鶴岡の知人からあつみ温泉に泊まるならかしわ屋さんは料理が美味しいのでと薦められてかしわ屋さんに泊まる事にしました。料理も美味しくて良かったし源泉掛け流しの温泉も最高でした。同行した台湾からの友人も皆大喜びでした。
さくらんぼ狩りにあつみ温泉へ宿泊あつみ温泉は、山形県南端部を流れ日本海へと注ぐ、温海川沿いに湧出していた温泉で温泉街を流れる温海川沿いを中心に旅館が７軒存在し、山形県道44号線沿いには木造3階建ての老舗旅館が並ぶ。宿の食事は『米沢』と米は... 『はえぬき』を美味しく頂きました。 
庄内、あつみ温泉。あつみ温泉駅から一番近い旅館です。駅に早く着いてしまいましたが、タクシーを旅館持ちで利用できました。１人1泊2食@15500円位でした。お部屋は和室にキングサイズのベッド。夕食は個室を用意してくれました。お風呂は古く小さめで... すが、お湯は源泉掛け流しで気持ち良く、サウナもあり、楽しめました。唯一、辛かったのは部屋に無数のカメムシ。窓は開けていませんが、チェックイン時点で部屋に7匹いました。私は虫に強いので自分で処理しましたが、苦手な人は辛いと思います。11月9日 
あつみ温泉の宿へ向かうため、初めて訪れました。新潟駅からJRいなほに乗り１時間30分程度で、あつみ温泉駅に到着しました。小さな小さな駅ですが、私達と同じく温泉が目的地なのか、数人が下車しました。到着すると、いくつかの宿から送迎が来... てました。 
初めて訪れた山形県。こちらあつみ温泉へも初めての訪問です。事前に予約すると新潟駅まで迎えに来てくれます。土砂降りの雨だったので、お迎えを予約していてよかったです。部屋も清潔で広く、対応もよかったです。夕食は、山形牛や芋煮、... 刺身、土瓶蒸しなどありましたが、ごはんの出る頃には、おかずになるものがなく。せっかくの新米つや姫でしたが、おかわりはしませんでした。 
山形県の庄内を巡るツアーで宿泊しました。あつみ温泉の入り口にあるホテルで、旅館の立ち並ぶエリアからは少し離れています。周囲にはコンビニも何もありません。ロビーは広くて立派で調度品も質の高いものが置かれています。おまけ程度のお土産コーナーもあり... ます。部屋は裏側の山の見える和室でしたが、多少くたびれた感はあります。食事はツアーのセットメニューでしたが、名物と言われる鯛のかぶと揚げは味が染みていてとても美味しかったです。魚があまり好きでない人でもぱりぱりいただけると思います。それ以外の料理も料理長のセンスの良さを感じました。温泉はそれほど広くはありませんが、とても良い湯でした。遅い時間だと貸し切り状態で入ることが出来ました。朝食も同じ宴会場でいただきましたが、こちらも地産の食材が使われた美味しいものでした。ハタハタやカレイを炭火で焙っていただけるのは良かったです。出発時間が遅かったので朝市にも行ってみましたが、歩いて10分強かかりました。温泉街というほどのものはありませんが、神社の前に店が並んでいますが、平日だと2店舗しか開いていませんでした。ただ、わらびやウドや山菜が東京の半分以下の値段で買えました。またこの地域でしか販売できない日本酒も置いてあります。近くには酒屋もあり、ここでも探していた山形の日本酒を買うことが出来ました。 
日本海側の山形県の温泉で、犬が泊まれる宿を探して見つけました。全く商売っ気がなくて、気がきかなくて、素朴を通りこした感じの接客はほのぼのと好感が持てます。お風呂は停電で1回しか入れなかったけど、熱めで透明、　ナトリウム・カルシ... ウム‐塩化物・硫酸塩温泉はよい湯です。近くに共同浴場があります。本ズワイガニが通年で食べられて、とても美味しくて、宿代が安いので、松葉ガニを食べに北陸や山陰に行かなくてもいいかなあ・・名物の鯛のかぶと揚げも、地元の銘菓、元禄餅、も初めて知りました。あつみ温泉は温泉街ではありますが、稼働中宿が７軒しかなくてひっそり。ですが、ほのぼのと心も体も温まる宿でした。部屋は古いので、高級宿好きな人には向きません。 
あつみ温泉街の端にある温泉まんじゅうのお店。まんじゅうは、あつみまんじゅう、という名で一個から買えます。試食無し。バラで10個買って、食べはじめたら美味し過ぎて3個、すぐに食べてしまい。手作りでもちもちでしっかり味がついています。出来... 立ての羊羹　「くるみ羊羹」は日持ちがするのに、柔らかくて、クルミが粒粒入っていて、東京の高級羊羹よりも美味しい、リピートしたいと思いました。あつみ温泉は美味しい温泉です。 
山形県で新潟券に近い、あつみ温泉。千年以上の歴史あり、300年以上続く宿もある。今は寂れて悲しい。26ほど立ち並んだ宿が今は7、あるだけだそうです。湯は熱く、ナトリウム含んでとてもよいし、街の菓子、温泉まんじゅうや元禄餅が美味しく... 、宿の食事も良いのに。首都圏から遠いし、近くの街が酒田、というアクセスが難だから?あつみ川ベリは綺麗に整備されておしゃれな椅子があるのに、人通りがありません。廃墟宿や売り宿。この先どうなるんでしょう。 
あつみ温泉の温泉街にある共同浴場。萬国屋の川向少し入る、の場所で、小さなタテモノ。善意で300円徴収箱が脱衣所にありますが、番人がいないから、無料で使えます。脱衣所にはかごはありますがロッカーはないなら、貴重品は持参しないか、防水性袋で浴室持... ち込み。湯は熱くて、ナトリウムが濃い感じ、よく温まります。混浴ではありません。 
国道7号線沿いの道の駅。海岸沿いの突き出した場所に立地し、山形県の道の駅では唯一海を望むことができます（道の駅「鳥海」から日本海は見えない）。あつみ温泉からも近く施設は観光色が強いのが特徴。物産館には銘菓や地酒のほか海産物や農産加工品など... が揃い買い物が楽しめます。一方で新潟県とを結ぶ幹線沿いにあり、長距離ドライバーのニーズに応えるためか食事処は朝7時からの営業です。建物の裏手には芝生の広場が設けられ、さらに磯伝いに散策ができる歩道も整備されています。訪れた日は生憎の天候でしたが、南西側には新潟県の粟島が望めました。 
普段観光客がここを目当てに訪れることはほぼ無いと思います．場所は新潟県との境にある鼠ヶ関から345号線に沿って山の中に入った関川の集落の中，しな織り会館の近くにあります．現在では国道7号線が整備されているため，345号線自体を使うことも少なく... ，道路も余り整備されていませんが，かつてはここが新潟方面から庄内に入る重要な関所で，戊辰戦争の際には，官軍との間で激しい戦闘が起こった場所です．江戸から明治に変わる重要な歴史の転換点の舞台となった場所で，今は本当に静かな集落ですが，歴史を感じさせる場所でもあります． 
あつみ温泉の玄関口となる「あつみ温泉駅」。余目駅から普通列車の上り始発列車で訪れるとすれ違いの為にちょっとした時間停車する。その時間を使って駅構内を歩いてみたが、こちらの駅ではＪＲ東日本のクルーズトレイン「四季島」の停車駅にもなっているようだ... 。また２－３番線ホームには地場野菜の紹介も有り眺めているだけでも楽しい駅だ。 
温海温泉は前から行って見たかったところです。温泉も良くて何と言っても食事が素晴らしい。食べきれないほど出て美味しかった。近くにバラ園があったのですが咲き終わりでした。今回は行かなかったのですが朝市もあるそうです。
温海川ぞいの歴史のある大きな旅館です。夏休みの土日で満室かはわかりませんが混んでいたと思います。露天風呂も大きな岩が配置され、夜空がみえてゆったりと漬かることが出来ました。料理も質，量とも大満足です。l点だけ不満があったのはエレベーターがトイ... レの芳香剤のにおいが充満していたのでちょっとがっかりしました。 
大きなホテルである。2泊したが、同じサイトで予約できず、ホテルに直接同じ部屋を予約。部屋を移動したくなかったし、個室食をお願いしたかったので結構割高になってしまった。部屋は川に面した角部屋で、内湯ながら温泉風呂付。源泉掛け流し。... なるほど、ここを2人で使うとなれば割増料金は発生するだろうと納得の広さ。1階にはドリンクサービスがあり、時間でかき氷のサービスもあった。風呂は男女交代で大浴場があったが、こちらは循環ろ過。露天は別に1階にあり、色々な風呂があったが人も多く、密になるのが怖くて早々に引き上げた。結局部屋の温泉が一番まったりとしたお湯で、もっぱらこちらに浸かった。食事は別部屋を使った個室食で、部屋数限定。1日目と2日目の食事の内容がかなり違っていてびっくり。初日は大型旅館で出るような、可もなく不可もない通り一遍のもので、フーンという感想だったが、2日目は手の込んだ内容のグレードアップした料理で、食べきれないほどだった。この違いは割増料金と宿直接のマージン抜き価格なのか？と納得した。接客も大変よく、流石は老舗の萬國屋だと思った。 
開店時間は11時30分でその前からみんな車で待っている．駐車場は店の前で軽なら三台とめられるが路上もオーケーだ。１階はカウンターで2階はテーブル席が10ほどある。地魚セットをオーダーする。握りの魚の写真で名前を教えてくれる．なかなかのアイデア... で感心した。寿司はしゃりとネタが丁度良く，何れも新鮮で魚そのものの味がしていて、開店前から待っている人の心がわかった． 
国道７号線沿いにある奇岩、暮坪の立岩。残念ながら至近距離には駐車スペースがありません。１００ｍほど離れた塩俵岩に無料の駐車場がありました。日本海の奇岩は玄武岩が地殻移動と海水の浸食によりできたもの。遠目にも立派な立岩です。塩俵岩もなかなかの奇... 岩ですので合わせてみてください。 
山形県国道７号線の海沿いに塩俵岩がありました。国道沿いに無料の広い駐車場がありますので、ちょっと見るのに停めやすいです。玄武岩脈の層状節理と六角形の柱状節理とが交互に交差していて、塩俵を積み重ねたような形になったとの事。近くから見るとなかなか... の迫力でした。日本海は海の透明度が高くて綺麗でした。 
久しぶりに行ったが，名前は変わらないが、あるグループに入り全体的にレベルアップしたと感じた。特に食事は文句なく一段と美味しくなり、それぞれの料理が一段と深みをかんじた。300年の歴史があり、ロビー、客室，大浴場いずこも広々していて身体も心も癒... やされた。 
老舗旅館です。バス停から3分ぐらいです。旅館の送迎車はないです。スーパーやコンビニは近くにないです。パン屋さんがあるようですが行きませんでした。今のご主人は18代目だそうです。趣のある建物です。お風呂は思ったより... 広くなくて小ぶりです。お湯は熱めなので水を入れて入りました。お米が美味しいです。 
鼠ヶ関マリーナが目の前にある店です。駐車場は無理やり３台分の区画線が描かれていますが、３台入れるのはかなり厳しい。みなさん店の前に路駐しています。店内は１階と２階に分かれています。店に入ると威勢のよい板さんの声。ベテランから若者まで、... みなさん元気があって良いです。フロアの女性陣もまたキビキビとした働きっぷりで頼もしく、雰囲気は悪くありません。地魚のセットを頼みました。今まで食べたことのないネタもあります。ネタは大ぶりなので８貫ですが、お腹いっぱいになりました。アラ汁も付いてきます。これがまた美味しいんだ。おかわりもどうぞと言われたけど、一杯でお腹パンパンでした。 
Googleマップで偶然見つけて行ってみました。柱状節理の岩が横倒しになった形です。護岸や道路整備の建造物が景観を配慮しないで行われていて、景色が良いところが半分つぶれているのが残念ですが、駐車場も整備されており、国道7号線に面しているの... ですぐ近くの立岩と合わせて立ち寄るには良いところです。クラゲで有名な加茂水族館からもそれほど遠くはないので、酒田方面からこちら方面に来るなら足を伸ばしてみてはいかがでしょうか？ 
国道７号沿い、新潟県境に近いところにある道の駅。日本海に突き出るような場所にあり、夕陽の眺めは抜群のところだ。地元の海産物など帰る売店や、朝７時から営業しているレストランなど、道の駅の規模の割にはかなり頑張っている感じを受け取れる。そしてなん... といっても24時間空いている休憩室やコインシャワーが備わっているところは特筆したい。自転車やバイクなどでの旅では絶対に役に立つ道の駅になるはずだ。 
国道７号沿い、新潟県境に近いところにある道の駅「あつみ」。海に面したところに位置する道の駅で、早朝７時から営業しているレストランがあるのでありがたい。こちらでは朝定食があり、目玉焼きベースがメインのものが用意されている。ちなみに現在で... は「早礒」という名前で営業している。 
あつみ温泉駅と五十川駅との中間あたりの国道7号沿いにある。駐車場が整備されているので車で行くのが便利である。玄武岩の層状節理と直交する柱状節理が交差するので、塩俵を積み上げたように見える。はるか彼方に粟島が見えた。
JR鼠ヶ関駅に近い。国道7号から海沿いにそれて鼠ヶ関の集落のほうに向かった先にある。ラーメンが主でイカやホッケ、のどぐろなどの焼き魚、アオサ汁や魚汁を食べられる。店からの眺めも良く、天気が良いとはるか彼方に粟島が見える。
このホテルは、あつみ温泉の中心街からは少し離れています。お部屋から海が見えることもああり居ません。しかし、窓から見える景色は、全て緑・・・なかなか落ち着きます。広い特別室でも案外リーズナブルな価格で宿泊することが出来ます。夕食... の名物料理、鯛のカブト焼きが美味しくてお勧めです。温泉のお風呂もとても素敵でした。 
あつみ温泉の中では高級宿ではないでしょうか？温泉街は静かな感じです。チェックインの前でしたがやはり部屋に入れず...15分ぐらい前は可能にしてほしいですね。温泉はかなり温まります。サウナが中止でしたがサウナ利用出来る宿選び... をしたのでかなりガッカリしました。事前にHPに載せて欲しかった。露天風呂はバラを浮かせるサービスありましたが虫が多いので長くは入れません。食事も種類も多く美味しかったです。朝食のメニュー表が料理長の手作りらしくあたたみが考えられました。スタッフのお皿を下げるタイミングが早いかな～？気になりました。庭園の池に鯉が泳いでいて餌をあげるサービスあります。コロナ対策はかなり念入りにされています。駐車場は宿から少しですが離れた場所案内されました。送迎してくれます。 
奥の細道を辿る旅を続けており、鼠ヶ関を訪れたあと、念珠の松庭園を訪れた。JR鼠ヶ関駅から徒歩10分ほどの距離にある。看板があるが、民家の松と誤解しやすい。看板から細道を抜けた奥にあると散歩中の親子連れが教えてくれた。樹齢約400年の全長2... 0mのクロマツであり、幹の高さは3.5m、幹囲り1.16m。東の方向に周囲1.3mの巨大な枝が這うよう伸びている。1955年山形県の天然記念物に指定され、1994年に造園家中島健の設計により現在の庭園が完成している。 
芭蕉の「奥の細道」巡りを続けている。福島から車で約4時間、長い新潟県を北上し山形県との県境を越えた所にある。国道7号線に看板は出ているが、うっかりすると通り過ぎてしまうほど目立たない史跡だ。鼠ヶ関（念珠関）奥の細道には記載はないが、168... 9年6月27日（旧暦）に芭蕉はここを通過している。ここは「白河関」、「勿来関」と並び、「奥州三大古関」のひとつ、1186年、兄の源頼朝に追われた源義経一行が上陸したと言われる。歌舞伎の名場面「勧進帳」の舞台となったのは一般には現在の石川県の安宅関と言われるが、念珠関であるという説もあるという。 
昔から有名な高級旅館ですが、今回初めて宿泊しました。大浴場や部屋の造りもさることながら、特に料理の充実度は感動もの、回遊式庭園もよく手入れされていて癒しの空間を形成していました。いつかまたリピートしたい優良旅館です。次回利用できる２千円の... 割引券をいただきました。 
静かな温泉街、川が目の前に流れ、散歩していると近所のおばさんに・・・見られました？と言われたのですが、山形弁で、わからず、なにげに、川見たら、いるいるさけが。元気の良いのから、疲れ果てて赤くなったさけまでが川を上っていくのに、びっくりしました... 。足湯のあるカフェとか朝市の場所をフロントで聞いていきましたが小さな温泉町でした。ホテルは、大きいですが、エレベーターも余り待つことなく、掃除も行き届いているようです。温泉のお湯は、湯量も豊富で、のんびり入れました。食事も地のものを使って、文句ない料理でした。ほんとうに、ゆったりするホテルでした。 
ＧｏＴｏが始まったので試し？に宿泊しましたが、ガイドブックに掲載されているだけあって金曜日でも非常に混雑していました。日本海にあるためか、夕食・朝食とも味と量に大満足の内容で、部屋にある浴槽も木調、値段はそこそこですが、相応の満足感が得られま... した。 
最上川・羽黒山・国宝五重塔を巡る旅で山形を訪れた時に宿泊したあつみ温泉の宿から朝市や足湯などを朝食前に行ってみました。訪れた時は１１月だったのでバラ園は寂しかったですが、約９０種３０００本のバラが植栽されてあり。６月から１０月まで次々... と咲き楽しませてくれるそうです。毎年一番咲きの見頃の６月には、ばら園まつりが行われています。高台に位置し、温泉街を見渡すことができるばら園は最高のビュースポットでもあります。 
最上川・羽黒山・国宝五重塔を巡る旅で山形を訪れた時に宿泊したあつみ温泉の宿から朝市や足湯などを、朝食前に行ってみました。訪れた時は１１月だったので「あつみ温泉湯のまち人形めぐり」はやっていませんでしたが、３月のひな祭り期間中に行わ... れるイベントだそうです。「あつみ温泉湯のまち人形めぐり」とは、ひな祭り期間中にあつみ温泉内の旅館・商店など１６ヶ所で雛人形の展示をおこなうイベントで、雛人形見学と温泉街の散策ができます。 
最上川・羽黒山・国宝五重塔を巡る旅で山形を訪れた時に宿泊したあつみ温泉の宿から朝市や足湯などを、朝食前に行ってみました。あつみ温泉葉月橋通りにある足湯の名は「あんべ湯」で、通り・並木道を意味するアベニュー（Avenue）と、温海地域の... 方言で塩梅（健康・調子）を意味する「あんべ」を掛け、「あんべ湯」と名付けられました。 
最上川・羽黒山・国宝五重塔を巡る旅で山形を訪れた時に宿泊したあつみ温泉宿からの朝市などを見学しに、朝食前に行ってみました。あつみ温泉の朝市は、開催時間が午前５時３０分～８時３０分（冬季期間は休み）で、場所は宿泊した宿から徒歩で行ける朝... 市広場で、商うものは、特産の焼畑あつみかぶ（10月～11月限定）などの農産品から水産加工品そして工芸品など様々です。朝市広場の奥には、温泉神社礼拝所があり絵馬を奉納することができます。絵馬は、ハート形の「子孫繁栄」、「縁結び」と、五角形の「商売繁盛」、「開運招福」の２種類があります。 
最上川・羽黒山・国宝五重塔を巡る旅で山形を訪れた時に宿泊した温海温泉の温泉旅館で、山形県内各地域に１２のホテル・旅館と美術館１店舗を運営している旅館・ホテルグループ「高見屋グループ」の旅館です。２０１１年にオープンしたあつみ温泉入口に... 建つ趣きあるモダン和風旅館で、地産食材を中心のお料理・源泉掛け流しの温泉が好評だそうです。温泉は、大浴場と露天風呂が男女別に２カ所と貸切風呂２カ所温泉の泉質：ナトリウムカルシウム塩化物・硫酸塩泉、源泉温度/68℃、湯量/毎分約1,300L 
旅館の周りは温泉街らしくない街並みでお土産屋さんもないただの田舎町といった風情、朝食は品数も多くっておいしいですがその分夕食にもう少し頑張ってほしかった。温泉は内湯も露天風呂も趣があって泉質もまろやかで満足です。
釣りスポットとしてまあまあ有名です。小さい魚がよく釣れます。たまたまかもしれませんが、私が釣りをしていた日の釣り人のマナーは最悪でした。フグを堤防に捨てる、釣り糸も堤防に捨てるなどなどたまたまであったことを祈ります。...  
約1千年の歴史を持つあつみ温泉で、温海川を流れる川面にある赤い橋を渡ると、中心に存在している老舗の旅館、ホテルです。「プロが選ぶ日本のホテル・旅館100選」に連続入賞している、創業300年を超えている高級宿泊施設です。古くから... 多くの著名人や文化人に愛され、周りの景色の中で抜群の存在感があります。 
あつみ温泉の川沿い、隣の「たちばなや」と双璧をなす豪華な温泉旅館です。外観も内部のしつらえも、本当に豪華で、非日常を感じます。接客も素晴らしいし料理もおいしい、温泉もさらっとしているけどよく温まるし、本当に素晴らしい滞在でした。また伺... いたいお宿です。 
新潟と山形県の県境付近にあります。灯台まで歩いていくことができますが、道が細かったり、階段が急だったりするので、注意が必要です。夕日がきれいということでしたが、時間がなかったので、日の入りまではいることができませんでした。散歩するのにはち... ょうどよい感じです。 
コロナ関連の宿泊補助を利用して初めて宿泊しました。設備、接客、食事、温泉の全てで、三百年以上の歴史を誇る老舗高級旅館の名に恥じない水準を保っていました。特に一階の庭園露天風呂は、純和風の趣きが素晴らしく、深さ９０センチの立ち湯に浸かって、... 至福のひと時を過ごすことが出来ました。ただし、男女入れ替え制で入浴時間が限られているので、入りそびれないようにご注意ください。 
海に面した道の駅、施設は過ごす別れていますが利用はしやすいですね。お土産でホタテの塩辛、飲食でブルーベリーのミックスソフトクリームをいただきましたが少しコスパは悪いかな、味は良かったですけど。ホタテの塩辛は思っていたよりは薄味... で食べやすかったです。 
大人の休日俱楽部パスを使った旅行で泊まりました.あつみ温泉駅から送迎して頂きました.　ロビーが広々、全般に静かで落ち着いた温泉旅館でした.夕食の時間　間際に到着し、翌日も早めの出発だったので温泉街を散策できず心残りで... す.こちらの旅館を訪問した際の旅行記は他のブログサイトでUPしています.https://tocblanc.exblog.jp/i28/ 
宿に到着した時　ロビーでお茶のサービスがゆったりあり感動しました。大きな池があり　鯉の餌やりを無料でできて、ささやかなですが嬉しかった。食事はハーフバイキングでしたが　最高です。朝食もとても丁寧で食べすぎてしまいました。
１度目は正月明けに訪問してみたものの臨時休業で撃沈。そして２度目の訪問でやっと久太のラーメンにあり付けた。開店15分ほど前に到着したがすでに３組の先客が待っていた。11時の開店と同時に入店で問題なくカウンター席に着席。初めてのお店はベ... ーシックなラーメンにすることが多いが、メニューにある「新製品」の文字にひかれて背脂生姜醤油ラーメンを注文。背脂によりこってりになりそうだがおろし生姜のおかげでさっぱりいただける。このメニュー、レギュラー化していたらまた注文してしまいそうだ。 
最上階の温泉露天風呂付のお部屋に泊まりました。とても綺麗な仲居さんがお茶を入れてくれお部屋食のお食事も運んでくれます。温泉はかけ流しで最高　大浴場も広く快適でした。お食事もとても美味しく熱いものはそのまま冷たいものも冷... たく大満足でした。 
