全室、温泉付き客室で部屋食の宿です。部屋はダイニングと寝室、半露天風呂付でゆったり過ごせます。夕飯は越前蟹懐石。800ｇの蟹がひとり一匹頂きます。焼き蟹と茹で蟹にしてもらいました。せいこ蟹の蒸し御飯まで付いて大満足です。
アルコール飲み放題付きで、ひとり9000円で泊まれた。(ゆこゆこのゆこ得)2人で宿泊したのに、案内されたのはベッドが三台ある部屋だった。タオルなどは2人分。テーブルとデスクもあり、ユニットバスもある。広い。景色はよくない。温泉はかなり良い。バ... イキングの品数も多く、アルコールも多彩。従業員も親切。ただし、Wi-Fiはロビーしか使えない。廊下は曲がり角が多く、標示はしっかりしているものの、酔うと迷うかも。わいわい楽しむお宿という感じ。 
お宿全体も、お部屋も、お風呂も、全て広くて、とてもゆったりできました。温泉に入った後に、岩盤浴があるのに気付き、入浴前に入ると発汗効果でお肌サラサラになると知り、がっくり…夕食も朝食も、ゆったりとしたお食事処で良かったです。
ホテル自体は、繁華街の駅近くからぽつんと離れています。チェックインしてしまえば、外にウロウロと出ないのであれば、大浴場も露天風呂もあり気持ちよいし、道を隔てた前にはスーパーマーケットもあるので、不便・不満は感じません。食事が大広間のテ... ーブルで、和食会席料理なので、ゆっくりと落ち着いて食事をしたい方は、小さなお子さんも結構いたため落ち着かないかもしれません。個室が有ったので、個室プランもしくは別途個室予約（可能であれば）をすると良いかもしれません。ホテル内のお土産物屋さんも充実していて、おしゃれな物がかなりありました。部屋は、露天風呂付にしたため、快適に大浴場と部屋のお風呂と満足しました。ただ、夜の大浴場が女性用が小さいお風呂（露天無し）だったので、朝からの入れ替えでホテル押しのお風呂に入ることが出来ました。もしかして、ゴルフとかで男性客が多いのかな？（温泉は女性客メインに考えて、夜のメイン風呂が女性用になっていることが多いので）部屋露天風呂で、１２時チェックアウトプランにしましたが、朝食時間が７時から９時までだったので、結局１０時チェックアウトプランで十分でした。 
ちょっとあわら温泉の中心部からは徒歩だと歩く必要がありますが、庭園が素晴らしい旅館でした。庭園を見ながらゆっくりできる大浴場、岩盤浴の施設に家族風呂にと施設が充実していてこの金額はかなりコスパいいです。夕食も蟹がついてかなりのボリューム。旅館... の仲居さんも親切でした。また近いうちに利用させていただきたい旅館です。 
老舗旅館のサービスを感じながら新しい和モダンな客室に満足できました。部屋は１７室あってどれも源泉掛け流し温泉付きです。全室が夕食・朝食とも部屋出しです。さすが老舗の伝統です。火事で焼けてしまった建物は知りませんが、確かに老舗を感じる雰囲気があ... ります。客室係のサービスもとても細やかでよかったです。自家源泉１００％の温泉もいうことなしのいいお湯でした。季節感ののある食事もとても美味しかったです。部屋代は高めですがその価値があります。 
正真正銘の源泉掛け流し温泉をたっぷり楽しめました。部屋は特別室（掛け流しの温泉が部屋にある）を利用しました。お部屋のお風呂は内風呂の先に露天風呂もありました。泉質は無色透明の塩分のあるもので、とても温まりました。料理も季節を感じる食材をふんだ... んに使っていて美味しかったです。 
北陸新幹線開通を見越してか？JR芦原温泉駅の真ん前に、新しいホテルができてました。今なら、穴場でリーズナボーかも？芦原温泉街からは、離れているので、温泉を楽しみたい方には、不向きですが高級旅館ではなく、手頃に泊まりたい... orビジネス目的の方にはオススメです。一応、大浴場もあり、マンガコーナーなどもありました。部屋はちょい狭＆シンプルでしたが、新しいのでキレイ。新幹線の駅が見える部屋でした。駐車場は、隣の「西口立体駐車場」を利用。無料チケットをもらえるのですがー１回だけなので、夕食に車で出かける方は要注意。１時間までは、無料なのでそれまでに出庫するか？食べてきてから停めるか？どちらにせよ、長時間停める際にチケットは使うとよいでしょうー駅前に、新しい施設ができたのでそのうち、食事も徒歩で行けるかも？ 
ロビーは明るく華やかな雰囲気で贅沢感を感じるインテリアでした。温泉卵を自分で手作りできるユニークなコーナーがあり作ってみました。お湯に入れて15～20分でできあがります。お風呂は広々として気持ちが良いし、食事も会席料理が良いタイミング... でリズムよく給仕されて、美味しかった。 
芦原温泉開湯110周年を記念した温泉文化施設で、露天風呂のある「天の湯」と屋内の「地の湯」があり、男湯女湯週替わりになるそうです。（今回は「天の湯」に入りました）入浴料500円で、芦原温泉に入れます。浴室は改装前ということもあり、かな... り傷んでいました。金曜日の15時位でしたが、年配の人たちがのんびりしていました。 
全国旅行支援を利用して宿泊しました。（シングル洋室で、4,950円）大浴場はドーム型の「太陽殿」（露天風呂あり）と月のかたちをした「明月殿」があり、夜と朝で両方入れます。300ｍ程のところにスーパー（ハニービッグベリーマーケッ... ト芦原店）もあり、食事調達には便利です。 
芦原の温泉街から散歩がてら訪れるのにいい距離です。静かな公園の一角にあるお堂で、住職はおられないようです。本堂の扉は閉ざされて内部をのぞくことはできませんでした。温泉街には薬師如来をまつる寺院がたくさんありますが、温泉の薬効と関係があるの... でしょうね。 
あわら湯のまち駅ちかくの芝生の広場を中心に、足湯、ちょっとした飲み屋街、伝統芸能館などの建物が点在しています。わりと広い芝生の広場です。映えを意識したのかレインボーカラーのどこでもドアと福井県ではおなじみの恐竜ベンチが置いてありました。個... 人的には映えてるとは思いませんが…。 
あわら湯のまち駅ちかくにある、誰でも無料で利用できる足湯です。同様の施設はいろんな温泉街にありますが、こちらはとにかく広い。一度に数十人、もしかしたら百人位いけるかもという規模です。木造だし、オブジェ的なものもあったりしますし、場所により... 温度が違うし、利用者にやさしい施設だと思います。 
家族で　温泉に行きたかったので　ちょうど　法事に永平寺へいく為　立ち寄りました温泉が　素晴らしい部屋は？古い建物なので　期待していませんでした。その通り　古いです、窓から隙間風が入り　寒いです。洗面所がありますが　チロチロしか... 水が出なくて　歯磨きしか出来ませんそんなものですね夕食に舟盛でました　食べきれませんでしたが　満足です 
アルコールも無料のラウンジ観月は最高です。離れここみち亭は温泉露天風呂はついていないが、ココミチラウンジが使い放題で大満足です。朝夕食のバイキングは、質量ともに大満足でついつい食べ過ぎてしまいます。スタッフもサービスも満点で、芦原... 温泉で一番と思います。 
芦原温泉にある日帰り入浴施設2ヶ所のうちのひとつ。夕方6時頃に利用したのですが男湯には30名ほども人がいて混んでました。ほとんど地元の人のようでした。大きめの浴槽の他サウナや露天風呂がありますが、スーパー銭湯のようなつくりです。玄関付近も... やたら展示品があって、しっとりした温泉情緒はありません。 
両親と妹家族とで利用しました。両親と温泉に行こうということになって、子供でも食べやすいバイキングのあるところで、和洋室があるところというのでこちらが決め手になりました。卓球やパターゴルフ、バトミントンなど無料で楽しめて子供も大満足です... 。バイキングも種類が多かったです。部屋はところどころほこりが気になりましたが、全体的なコスパを考えると大満足です。 
一人旅にて素泊まり5000円ほどで宿泊しました。いくつもの湯場があり、湯めぐりが楽しめます。えちぜん鉄道の企画切符である「あわら温泉宿泊フリーきっぷ」の対象宿になっており、えちぜん鉄道がお得に利用できました。駅から数分で、接客もよく、おすすめ... の宿です。 
2021年にリニューアルオープンした芦原温泉の老舗高級旅館。全室客室に温泉のお風呂がついていて、17室だけの静かで贅沢な旅館です。源泉かけ流しのお風呂は最高、食事は文句なしにとっても美味しい。サービスも素晴らしく、久々に心から満足... できる宿に泊まりました。また行きたいです。 
芦原温泉の最寄り駅、えちぜん鉄道の駅です。ローカル線なので、芦原温泉へ行く観光客のメジャーな移動手段ではないのかかなり静かです。でも駅前から東尋坊行きのバスも出ているし、えちぜん鉄道を使って三国方面へ行けるし、車移動じゃない観... 光客にとってはかなり便利な駅です。 
ホテルは芦原温泉街の中にありえちぜん鉄道のあわら湯のまち駅から歩いて数分です。チェックイン日は芦原温泉駅からの送迎をお願いしました。チェックアウト日はホテルからあわら湯のまち駅へと歩きました。部屋は広くて、暖房がよく効き快適に夜を過ごせました... 。風呂は巨石風呂で大きな湯船で快適に温泉を堪能しました。食事は朝夕ともに食事場所での食事で、それぞれの膳で、料理の種類も多くおいしく食べれました。漫画雑誌コーナーがありそこで結構時間を過ごしました。 
えちぜん鉄道のあわら湯のまち駅から三国方面へと線路沿いに２、３分歩いた場所に芦原温泉発祥の地公園があります。公園自体は普通の特段何もない公園ですが、公園の入口に芦原温泉尾発祥の地の記念碑、説明板があります。現在の温泉街から数百メートル離れてい... ますが、芦原温泉の起源の場所であるというのは大事なことだと思われます。 
芦の湯通りは芦原温泉街の中にある通りで、つるや旅館とべにや旅館の間にある通りです。ここはきれいな敷き詰められた石畳の通りで、温泉街の中でいいアクセントになっています。夕方に芦原温泉街を歩いて見ましたが、ぶらぶらとした街歩きにはこのようなきれい... な通りがあるのはいいことです。 
あわら温泉街のなかにある船津温泉公園のなかに船津温泉薬師堂があります。温泉街の守り神としておよそ１００年ほど前に建てられた寺院です。本殿、薬師堂ということで、温泉に入ると健康などに御利益があるというこで、芦原温泉に相応しい神社です。参道や本殿... の前の池などがあり、本格的な造りの寺院です。温泉に遊びに来たついでに参拝をしました。 
船津温泉公園はあわら湯のまち駅から５分ほど歩いた場所にある公園です。あわら温泉街の街なかの中心にある公園です。公園のなかには杉田定一氏の銅像や船津温泉薬師堂があります。杉田定一氏は地元選手の国会議員として、現在のえちぜん鉄道の三国芦原線の開通... に尽力した人です。たしかに現在のえちぜん鉄道がなければ芦原温泉の発展もなかったかもしれないので、素晴らしい業績を残した人だと思われます。 
芦原温泉は福井県を代表する温泉、観光スポットです。アクセスは福井駅からえちぜん鉄道であわら湯のまち駅へ、あるいはJRで芦原温泉駅で降りてバスあるいはタクシーでのアクセスになります。温泉街には大型のホテルなどの宿泊施設が２０軒以上あり、温泉の湯... 量の多さや宿泊客の多さなどがわかります。訪れた２月はオフシーズンでそれほど多い観光客はいませんでしたが、季節がよくなると宿泊者も増え、温泉街を歩く楽しみがありそうです。 
あわら湯のまち駅からすぐ前にある、あわら温泉湯の町広場のなかに、藤野厳九郎記念館があります。医師であり文化人であった藤野厳九郎氏の旧宅をこちらに移築して、記念館となっている施設です。中国の文学者であった魯迅氏との交流もあり、家の近くには２人の... 仲のよさそうな銅像が建っています。 
セントピアあわらは芦原温泉街の中にあり、あわら湯のまちの駅から歩いて２、３分と便利な場所にあります。こちらは日帰り入浴の施設で大型の施設で、アクセスがいいので、観光がてらの日帰り入浴にいいです。今人気のサウナもあります。なかには飲食店もあるの... で、ゆっくり過ごすのにはいい施設です。 
えちぜん鉄道のあわら湯のまち駅を降りて、すぐ目の前に広がる広場が、あわら温泉湯のまち広場です。芝生などが敷かれた広い広場で、広場内には足湯が楽しめる「芦湯」や飲食店が並ぶ「湯けむり横丁」や「藤野厳九郎記念館」などがあります。ここは駅からもすぐ... ですし、温泉街からも近いので、散歩がてら足湯を楽しんだり、夜にお酒などを楽しむことも出来ていいです。 
えちぜん鉄道のあわら湯の町駅を降りて、すぐ目の前にあるあわら湯の町広場のなかに、あわら温泉「芦湯」があります。縦長の木造の建物で、そのなかが足湯の場所になっています。足湯は建物内にあるので、雪や強い風などの周りの天候などは気にせず利用できるの... はいいです。足湯は建物に合わせて縦長になっているので、多くの人がゆとりを持って利用できます。 
北陸新幹線の開業が１年後ということで、新幹線の停車駅である芦原温泉駅も、駅ビルや駅ビルに併設されている商業施設も改装、建設中です。芦原温泉駅を降りるとすぐの場所にバスターミナルとタクシー乗り場があります。ただ芦原温泉へと向かうバスの便は少なく... 昼間は１、２時間に１本ほどです。芦原温泉駅と名前がついていますが、芦原温泉とは１０キロ近く離れています。 
芦原温泉駅ですが、温泉地へは結構距離があります。タクシーで約15分、2,020円でした。えちぜん鉄道のあわら湯のまち駅が温泉地の最寄り駅ですが、1時間に2本のローカル線なので利用客は少ないようです。新幹線開通へ向けて駅舎がとっ... ても綺麗になっています。小さいセブンイレブンにお土産がいろいろ売っています。 
かなりお安く泊まれたのであんまり期待してませんでしたが、夕食と朝食のバイキングが値段のわりに豪華でよかったです。お刺身の種類がたくさんあったしステーキなんかもありました。お部屋は新しくはないけど問題なし。温泉は露天風呂もあり気持ち... よかったです。マンガコーナーやゲームコーナーもありました。外壁の修理か何か工事をしている時期だったので特に安かったのかもしれませんが、お安く泊まりたい方にはいいと思います。 
日帰り入浴で利用しました。三国競艇場のすぐ近くにある温泉旅館です。とても大きな旅館で、１階のフロントで受付をして、２階に上がると大浴場があります。時間帯によって、男湯と女湯が入れ替わるようです。日帰り入浴で利用... している人はほぼいませんでした。 
おもてなしも食事も温泉も申し分ないホテルでした。温泉タマゴが作れたり、ラウンジで風呂上がりの一杯が飲めたりと、すごしやすかったです。子ども向けにちょっとした駄菓子がもらえるゲームもありました。（夏休みだからかな？）また滞在したいと思えるホテル... です。 
えちぜん鉄道・あわら湯のまち駅から、徒歩10分ぐらいです。日帰り温泉施設です。広めの館内で、ゆったり過ごせます。レストランもあり、和洋中、メニューが豊富です。レストランの営業時間は、10～14時なので要注意です。
あわら温泉湯のまち広場にあります。えちぜん鉄道・あわら湯のまち駅前です。藤野厳九郎は、現在のあわら市にも住んでいたことがある医師です。旧宅が記念館として公開されています。館内には、医学関係の書物、医療器具などが展示されています。
えちぜん鉄道・あわら湯のまち駅から徒歩10分ぐらいの場所にあります。小さな広場です。写真の地図でいうと、駅から左へ進んだ辺りです。明治時代、この辺りで温泉が発見されました。発祥地を示す看板が建っています。
芦原温泉・金津の夏祭りです。毎年、7月に行われます。山車などが町内を練り歩きます。また、地区ごとに、本陣飾り物が展示されます。本陣飾り物は、大名行列が通る際に展示されていたものです。金津祭以外の時期でも、芦原温泉駅前のAキューブに、一部が展示... されています。 
大きな温泉旅館で、一人での旅行でも荷物などを運んでくれ、大変親切な対応をしていただきました。館内も雰囲気があり、温泉卵作りのサービスもありました。また、温泉も非常に大きく、この値段で泊まれたのは大変お得でした。
全国旅行支援対象の新幹線パックで、石川、福井のどこかの宿という条件で探したところ、筆者の日程ではここしかヒットしなかったという経緯で選んだ宿ではあるが、有名温泉地の温泉ホテルということで、それなりの期待感はあったものの、なんとなくがっかり感が... 残る結果となった。そもそも、お部屋はビジネスルーム、ツアーの添乗員やバスの運転手が泊まる用の部屋で、筆者的にはそういうのは慣れてはいたが、デスクはホームセンターで数千円くらい?のしろもの、ファシリティは安いビジネスホテルにも満たない感じで、大浴場は普通のお部屋の人とも共用だからそれなりに温泉大浴場だが、サウナは故障中?。いちばん面食らったのは、筆者的には部屋で飲む派で、氷がないのは非常に困るのですが、ここは有料で、ペール1杯550円って…。向かいのドラッグストア(アオ●じゃない方)で、1kg100円で売っていたので、結局それを買っちゃったんですが。食事は、今回はJTBのダイナミックパッケージを利用しましたが、なぜかJTBのプランって、朝食付きにすると費用がはね上がる傾向があり、素泊まりになってしまい、朝夕の食事も結局このドラッグストアに大いに助けられる結果に。全国旅行支援のクーポンもここで有効に使わさせて頂きました。いかんともしがたかったのは交通アクセス。あわら温泉の一番外れの立地で、えちぜん鉄道あわら湯のまち駅からは徒歩15分くらい。北陸本線芦原温泉駅からは路線バスで最寄りのバス停から徒歩5分ほどですが、最終バスは土休日は芦原温泉発午後4時40分が最終という…。宿の送迎も午後7時で終わり。到着時間がこれより遅くなる場合は福井駅経由で行くしかありません。24年春の新幹線開通で改善されるとは思いますが。お値段的なことを言うと、全国旅行支援を使って2泊3日、往復新幹線経由の乗車券付きで25,100-クーポン4,000円。そもそもタダ同然ではありましたが。 
JR芦原温泉駅から駅前の通りをまっすぐ８分ほど歩くと銀行のそばに参道があります。石造り鳥居の先の階段を上がるとコンクリート造りの社殿が建っています。792年に創建されました。社殿の前に狛犬や常夜燈があります。目をひいたのは1基の常夜燈です。龍... が絡み合っている彫刻がみごとでした。金津神社へ寄る前に金津本陣IKOSSAのあわら市郷土歴史資料館で金津祭りの本陣飾り物や祭りの動画を見てきました。氏子の各地区が毎年盛り上げている金津祭りが行われる神社です。芦原温泉駅のおしえる座ぁで、他の観光客に近くの見どころは金津本陣と金津神社ですとすすめていたので、時間に余裕がある方は訪れてはいかがでしょうか。 
JR芦原温泉駅から10分ほどのところに、図書館と郷土歴史資料館がある金津本陣IKOSSAという名の建物が建っています。江戸時代、60軒ほどの旅籠が建ち、奉行所が置かれていた金津ですが、当時の建物や宿場を表す碑などはなく、宿場の面影は全く見られ... ません。IKOSSAの2階にある郷土資料館には縄文時代から近世までの金津の歴史がわかる資料と出土品が展示されています。最も興味深く感じたのは、金津神社の例大祭で製作される地区ごとの飾り物です。神様をお迎えするために、祭り当日までにレンゲやたわし、箸、食器などの日用品を使って飾り物を製作するそうです。スペースの関係で7点だけが展示されていましたが、どれもアイデアに富んだ見ごたえがある作品ばかりでした。列車の待ち時間を利用して訪れるのも面白いと思います。 
えちぜん鉄道・あわら湯のまち駅から8分ほど、ホテル・まつや千千に向かう途中の、ホテル近くの踏切を渡り右手に少し行った空き地のような公園に碑と説明板が建っています。それによると、水不足が起こり近くの農家に大恐慌をもたらした明治16年に、灌漑用の... 井戸を掘った際、塩分が含まれた湯気の立つ水が湧き出たそうです。十楽温泉として評判になったものの枯れてしまったそうですが、隣接するエリアから温泉が湧き出て温泉街が形成されていったとのことです。その記念として建てられた碑が建つ公園です。 
えちぜん鉄道・あわら湯のまち駅から7分ほどのところに造られた静かな公園です。園内には明治時代に衆議院議長として芦原温泉の発展に功績を残した杉田定一氏の銅像が建ち、あわら温泉薬師三尊の一体が祀られた薬師堂が建っています。広場内には桜や松、ツバキ... などが植えられています。芦原温泉に早く着き散策した際に立ち寄った公園ですが、公園内同様、あわらの町には人の姿や車の数も少なく、静かな町といった印象を持ちました。 
えちぜん鉄道・あわら湯のまち駅から5分ほどのところに建っています。明治時代の政治家で、衆議院議長にもなり、三国線の敷設に尽力し、芦原温泉を発展させた人物だそうです。あわら温泉の大恩人と称され、当時の有志によって建てられた別荘は、三角屋根と漆喰... 壁の木造西洋建築で、昭和31年に起きた芦原大火災からも免れた貴重な建物とのことです。こじんまりした外観しか見ることはできませんでしたが、外には以前屋根に使用されていたと思われる瓦が積み重ねられ置かれていました。別荘から5分ほどの舟津公園には杉田氏の銅像も建っています。 
えちぜん鉄道・あわら湯のまち駅から5分ほどのところに造られている、温泉を利用した入浴施設です。広々とした浴室にはジェットバスやサウナ、温度の異なる寝湯などが設置され、露天風呂も造られています。室内にはステージが設置されたレストランや休憩室、売... 店もあります。温泉にもかかわらず、都会の銭湯と同じ料金で入浴でき、回数券や定期券も購入することができます。駅の観光案内所では2割割引券も置かれていました。東京にもこんな施設があれば毎日でも利用するのにと思ってしまいました。 
JR芦原温泉駅から４㎞程、バスで15分ほどの、えちぜん鉄道・あわら湯のまち駅向かいに造られている、あわら温泉湯のまち広場に設置されている、無料で利用できる足湯です。外観は数寄屋造りで屋根の中央には湯気抜き用の楼がある立派な建物です。足湯内には... 船型や円卓型など5つの浴槽があり、福井県産の笏谷石が使用されています。年中無休で早朝7時から夜11時まで利用することができます。地元の人も多く利用する、芦原温泉の代表的な観光スポットと言えます。 
JR芦原温泉駅から４㎞程、バスで15分ほどの、えちぜん鉄道・あわら湯のまち駅向かいに造られている広場です。広場内には地元の人や観光客が利用する屋台村や、5つの浴槽がある無料の足湯・芦湯、芸妓さんたちが踊りの練習をする見番、医師として魯迅と師弟... 関係にあり日中友好の懸け橋となった藤野厳九郎記念館、芝生広場などがあります。広々とした足湯は温泉街らしさが感じられました。観光施設が少ない芦原温泉では、広場は貴重な観光施設だと思いました。 
