山野草という部屋は、お手頃価格で露天風呂付き客室を楽しめます。お風呂と堀こたつのある、近江の書籍を集めたライブラリー付の和室からは、里山風景と琵琶湖の南側方向を眺めることが出来ます。部屋や風呂から眺める、昼と夜の琵琶湖の景色に癒されま... した。部屋付き露天も、温泉というのが良いですね。 
初めて雄琴温泉にいきました。「湯元館」さんには、いくつかのタイプのお部屋があるようで、私は、ラウンジがついていて、子供の宿泊ができない　カロイに宿泊。お部屋は露天風呂付で、お湯がぬるぬるで気持ちよかったです。ラウンジは広くはないですし... 、ドリンクの種類も多くはないですが、いつ行っても空いてて、ちょっとのんびりできるので、使い勝手がよかったです。 
近場の温泉で部屋に露天風呂のを探していると雄琴温泉でお得なプランがあったので予約しました滋賀県は琵琶湖大橋から北は雪が多い地域でここは少し南の方ですが雪が心配でした幸い雪は降らず自家用車でアクセスできましたが琵琶湖側から近づくとものす... ごく急な坂道を上ることになりほぼ山の上のような立地でした雪やアイスバーンだとスタッドレスタイヤのような装備がないとたどり着けないと思います大浴場はこじんまりとしてますが露天風呂もあり打たせ湯のような場所もあって子供が喜んでいました冬の露天風呂は寒いのでご注意ください部屋の露天風呂は半露天風呂で山の上から景色を眺めることができ御簾を降ろせば視線が気にならないので安心かと思います（山の上なので視線合わないと思いますが）露天風呂の横の和室は寒すぎて朝は窓が凍ってましたベッドルームは暖房がありますが和室や脱衣所は寒いですとはいえこの価格で露天風呂つきだったらお得だと思います立地的に雪が降ったら装備無しの自家用車ではアクセスできないので冬に予約するなら天気予報に気を付けましょう 
部屋はいろいろ種類があるが、中間くらいのびわの風をチョイス。部屋は50㎡と広く、露天風呂も2人で充分入れます。料理もいろいろ選択できますが、スタンダードの近江牛でも充分ですが奮発して近江牛のすき焼きと松茸をチョイス。美味しかったで... す。朝食の干物バイキングが絶品です。若いスタッフが多いが良かったです。再訪したいです。 
2022年7月に愛犬と泊まれる宿「ドッグヴィラ別邸あかい」が敷地内にリニューアルオープン。松の浦別邸と同じ系列なのでロビーやお部屋の雰囲気、各種サービスも同じようにレベルが高くて、ワンコと安心して過ごすことができました。お部屋のお風呂は温泉で... 、お食事も個室でレベルも高く、ワンコグッズも揃っています。ドッグランは屋内で、お部屋は低層階で眺望は望めませんが、湯元館の大浴場や展望浴場を利用することができるのは良かったです。 
２回目の宿泊です。前回とは違うお部屋ですが露天風呂付き客室で予約しました。温泉はかけ流しでお湯加減、泉質どちらも良くて何度も入りました。琵琶湖の眺望が素晴らしいのですが、目の前にはホテルがあり、通行人も通るのですだれを下ろして... 入らないといけないのは残念ですが、とっても気持ち良い温泉で最高です。夕朝食共にレストランで頂きましたが、特別感はないですが普通に美味しく満足な滞在でした。若いスタッフが多いですが接客もよくリピありのお宿です。 
坂本の観光案内所や坂本の駅までの無料送迎バスがあります。宿まで車で15分程。月心亭は全室「温泉檜風呂付き」のお部屋で、琵琶湖が目の前に広がる素晴らしい眺望の部屋でした。お着き菓子は、大津絵の袋に入ったあられと洋菓子。夕... 食は、「認証近江牛」と「近江鴨」を食す京風会席で、近江牛は、とろけるような美味しいお肉でした。 
2021年に初めて宿泊して以来リピートしていますが、コロナの状況に合わせて朝食の提供スタイルを変えられているようです。以前はおかずがセットで提供され、干物も前日に注文していましたが、今回は完全なブッフェスタイルになっていました。このお... 宿はお部屋タイプが色々あり、リーズナブルなお部屋でも半露天や露天の温泉が付いているところが気に入っています。大浴場がいつでも利用できるのもうれしいです。また、お料理も美味しく、毎回近江牛のしゃぶしゃぶを楽しみに来ています。お客さんが少なかった頃から旅行支援でにぎわいを取り戻す様子を見てきて、サービスの内容に少し変化を感じたりしつつ、総じて毎回満足しています。 
友人夫妻と一泊しました。雄琴温泉のイメージが変わりました！部屋からの琵琶湖も綺麗ですし、展望風呂からの朝焼けが映る琵琶湖も美しかった。夜ご飯も部屋でなく個室なのも、気兼ねなくくつろげて気に入りました。友人夫妻はセミスィート宿泊でし... たが、部屋のお風呂が半露天風呂で、とても広くて満足していました。我が家はセミスィート取れず、展望風呂と同じ階の部屋でしたが、和室の他にコーナーリビングがあり、広かったです。また、行きたいと思いました。 
おごと温泉駅まで送迎バスがあり、それで5分ほどの場所にあります。スタッフは若い方が多く頼りない部分もありましたが、接客自体には問題ありません。ロビーは開放的で夕方にドリンクとちょっとしたお菓子が楽しめるハッピーアワーがあり賑わっていました。部... 屋は露天風呂付を予約、部屋は広く持て余す程でした。琵琶湖が見えて、露天風呂はいつでも入れるためとても快適でした。お湯は最初ぬるめに感じましたが、後から暖かくなり、ツルツルして気持ちよかったです。利用しませんでしたが、大浴場や足湯もありました。食事も琵琶湖が見える席でゆっくり食事が楽しめました。刺身としゃぶしゃぶ、鯛めしが印象的で全般的に美味しく頂けました。お酒も種類豊富で良心的な価格設定でした。朝食はビュッフェ形式で、干物を選んで焼くという面白いシステムでした。コロナ対策もしっかりしていました。全体を通してとてもコスパの良い宿でした。 
琵琶湖西岸の幹線道路から山側すぐのところにある雄琴温泉の温泉旅館です。今回は1泊2食付きのプランで全国割（＋滋賀割）を利用させていただき高級旅館の部類のこちらに泊まることができました。館内はいろいろな装飾がなされ、サービスも良く、食事も満足で... きるものでした。 
新年の平日に宿泊しました。お客さんはいっぱいでした。隣の湯元館の別館的なホテルですが、700円で湯元館のお風呂に何回でも入れます。部屋は大変綺麗です。清掃が行き届きゆっくりできました。ただエレベーターがなく、階段を上らなくてはいけませんでした... 。食事は普通です。温泉の湯質は大変良いです。 
当然ながら、おごと温泉にある公園ですが、道の駅のようになっていて、カフェもあるし、足湯もあったりして、ちょっと一服できるスペースがあります。おすすめは、ちょっと上の高台に登ることです。湾のようになっている琵琶湖の景観が楽しめます。
おごと温泉にあるホテルです。平日に宿泊しました。隣の湯元館の別館といったところですが、部屋はリニューアルされ天井も高く大変綺麗でした。隅々まで清掃が行き届き安心できるホテルです。お料理が大変美味しいです。特にホタテの釜飯は最高です。隣の湯元館... のお風呂が利用できるのも良いです。 
雄山荘は、滋賀県の雄琴温泉にあり、琵琶湖から少し離れた高台にあります。車のナビで行きましたが、とても急で狭い道なので少し不安でした。露天風呂付和室がリーズナブルだったので利用しました。ホテルの駐車場にはしだれ桜がまだ残ってきれいに咲いていまし... た。部屋からは一望できる琵琶湖は絶景な感じでした。全体的には、施設の古さを感じました。スタッフの方々も親切で気持ちがよかったです。 
琵琶湖グランドホテルは、滋賀県の雄琴温泉にあり、琵琶湖湖畔にある風光明媚なホテルです。客室の露天風呂は意外と大きく、のんびりと温泉を楽しむことができました。また素晴らしい琵琶湖を一望することができ、とてもよかったです。館内にローソンがあり、ア... ルコール類の部屋への持ち込みOKで良心的でした。スタッフは皆さんフレンドリーに接して頂け、感じがよかったです。 
口コミ通り、お料理がとてもおいしかったです。70代の両親も美味しいとペロリと食べていました。貸切風呂の温泉がとてもよく、50分間ゆっくり浸かることができました。少しトロっとしていて、あまり熱くないのでゆっくり入れます。
湯元館は、滋賀県の雄琴温泉にあります。旧館と新館と姉妹館が連なった巨大ホテルでした。部屋からは素晴らしい琵琶湖を見渡すことができました。館内には４箇所温泉があって、湯めぐりを楽しむことができました。屋上にある露天風呂が一番気持ちよかったです。... バーククーヘン豚をしゃぶしゃぶで頂きましたが、とても美味しかったです。スタッフの方は皆さんとても親切で好印象を持ちました。 
近江懐石のランチプランを利用さてきました。大阪から1時間半もあれば車でつくので、手軽なお出かけ先だと思います。内容は大満足でした。個室の食事処で係員さんが給仕してくれました。しゃぶしゃぶと鉄板焼きの2大メインでサーブのタイミングもしっかり見て... くれましたし、土鍋でたきあげるご飯も美味しかったです。ゆっくり食べたら、お腹いっぱいになりました。温泉も素晴らしくて、最上階展望浴場は女性の日で入れませんでしたが、8階の大浴場からも琵琶湖が見え、ゆったりした湯船にも癒されました。タイミング的に他のお客さんがチェックイン前でいなかったので、独り占めできたのも嬉しかったです。 
温泉露天風呂付き和洋室中川木工芸コンセプトルーム利用。お部屋の露天風呂から琵琶湖が眺められます。夕食は『近江牛』やら『マッタケ』やら地元や旬の食材が堪能できました。浴衣は館内着用と寝巻用の２枚あるのが嬉しい。お湯はなめらかな『... 美肌の湯』です。 
びわこ緑水亭は、滋賀県の雄琴温泉にあり、琵琶湖湖畔にある風光明媚なホテルです。部屋の眼下にヨットハーバーを見下すことができました。バルコニーに温泉風呂付のお部屋でゆっくりと過ごすことができました。部屋からきれいな夕日を望むことができ、感動しま... した。心遣いの感じられる接客が好印象でした。また訪れてみたい素敵な宿でした。 
天下一品が経営する日帰り温泉…てか、健康ランドと言った方がしっくり来るかな。最初、入場料高いなぁと思ったけど、マッサージ機やフィットネス機器などが無料で使えたり、無料ドクターフッシュ体験、演劇、歌謡ショーなどが無料で観られたりと結果的にはコス... パ高かもと思います。岩盤浴利用には別途200円の岩盤浴用の着衣レンタルが必要。これもたった200円で岩盤浴が利用出来ると思えば、素晴らしいことと思います。館内着と岩盤浴用着衣と別々で、往来する時いちいち着替えなきゃいけないのは面倒ですが、岩盤浴で汗をかいたあと、マサージ機を使うのはいかがなものかと思うので、ある意味、理にかなったことだなって思います。温泉は内風呂も露天風呂も色んな種類があって、飽きません。琵琶湖が見える露天風呂は開放的でいいですね(女性の方は琵琶湖は見えないそうですが)。露天風呂には自販機が設置されててリストバンドで缶ビールが買えるのも、個人的には評価高いです。 
大晦日に宿泊。私達の年代は雄琴温泉にはあまり良いイメージがなかったのですが今回宿泊してすっかりイメージが変わりました。ホテルの部屋からは琵琶湖は見えませんでしたが大浴場からは美しい琵琶湖が見えて気分爽快でした。元旦は温泉につかりな... がら初日の出が拝めると言う最高の年明けでした。お食事も滋賀の地元食材がふんだんに使われていて大満足。欲を言うなら私のような熟年向けに少量会席などが選べればもっと嬉しかったかも。温泉も数種類、男女入れ替えもあって温泉内湯めぐりが楽しめます。接客も丁寧でまたお世話になりたいなと思えるホテルでした。 
露天風呂付客室素泊まりが安かったので泊まりました車で行きましたがとても急で狭い道の上にありますもし雪だったら雪国以外の人はたぶんたどり着けないです小高い丘の上にあるので部屋風呂からの景色は良いです大浴場は内湯と外湯外湯の半... 分はジャグジーでジャグジーなしの方は打たせ湯のしぶきが飛んできて落ち着いて入りたいなぁと思いましたが子供は喜んでいました軽食程度なら１階の喫茶で食べられそうです部屋の露天は脱衣場やそれに面する畳部屋が寒いのでここだけ温められたら良いと思います温泉露天付きの部屋としては安いので寒すぎない季節ならお勧めです 
雄琴温泉に泊まり、部屋で温泉が楽しめるお部屋に宿泊しました。スイッチでジャグジーもできて何度か入りましたとても寒い１月だったからかもしれませんが芯まで温まる…というほどの効力は感じず普通の水道水よりはちょっと良いかなぁ…という... 感じでした滋賀が故郷の人だと歓楽街のイメージが強いそうですが全くそんな雰囲気は無かったです 
比良山トレイルラン前泊。バスも無さそうなので駅から歩いたらだいぶありました。次の日早朝駅まで送っていただきました。トイレなど古い感じでしたが、温泉なので良かったです。近くにラーメン屋、コンビニはありました。
温泉と近江牛に惹かれて利用しました。バブルの頃を思わせるような巨大旅館。いろんなランクの部屋があります。泊まったのは、部屋に温泉の内風呂がある月心亭。眺めがよく、部屋から琵琶湖が一望でき、朝には日の出も拝めました。コロナの... ことがあるので、マスクを外して入る大浴場に行くのは気が引けて、もっぱら部屋の内風呂利用でしたが、たっぷりお湯が張れる檜風呂でよかったです。食事はボリューム満点。近江牛をステーキとしゃぶしゃぶでたっぷりいただけるコースにしたら、お腹いっぱいになりすぎました。朝食は作り置きのおかずが多く、夕飯に比べると少ししょぼいです。品数はあるのですが、温かいものが少ないからでしょうか。朝からカレーがあったのは面白かったですが。また、電話をすると坂本ケーブル駅までバスが迎えに来てくれるサービスがあって、とても助かりました。チェックアウトの後も、バスで送ってもらえました。京都より宿泊費が安いので、ここを拠点にして、比叡山をはじめ京都に観光に行くのもアリだと思いました。 
琵琶湖グランドホテルに泊まりました。温泉は　広く清潔で　肌がツルツルになりました。露天風呂から見える琵琶湖の景色も良かったです。スタッフの方も　一生懸命という感じで親切でした。ただ、お料理の味が　すべて疑問感じるほど濃くて　喉が渇いて仕方... ありませんでした。お料理が　あの味なら　また行きたくても無理かな。少しでも良い思い出にと思い　東館で　お料理も高いめを選んだので残念でした。 
温泉旅館を選ぶポイントは、第1にお食事（今回は近江牛を堪能すること）、第2に温泉、第3に客室です。どれも、大満足でした。展望の良い露天風呂付きのお部屋にしようかと迷ったのですが、多彩なお風呂を楽しむため、お部屋でゆっくりする（仲居さんがお布団... をしきにこない）ジャパニーズモダン(ベット＋和室）を選択しました。温泉は透明で、少しぬるっとし、よく暖まりました。 
おごと温泉は日帰りで何度か利用していますが、宿泊は今回が初めてでした。3泊させて頂きました。最寄りのおごと温泉駅に到着後ホテルに連絡したらお迎えが来て下います。利用していませんがお出かけの際も随時送迎バスを出してくださる様です。... 温泉はそれ程混んでおらずのんびりつかることができました。湯上がりどころのドリンクバーやキャンデーサービスも良かったです。 
滋賀県の雄琴温泉にある日帰り温泉施設です。土曜日に行きましたが、以前よりは少しだけ入館料が安くなっていました。コロナが収まっている時期のせいか、結構混んでいました。館内でマスクをしてない人がチラホラいて、かなり気分が悪かったです。それ... なのに、そういう人に限って騒いでいる人が多数。従業員の人も注意してよー！と思いました。設備もちょっと古くなってきているなぁという印象。久しぶりにいきましたが、以前より残念な感じがしました。 
滋賀県の雄琴温泉、あがりゃんせにある和食屋さん。あがりゃんせに久しぶりに行ったので、和食を食べに行きました。天ぷらと刺身と肉吸いがついて、1390円でした。どれも美味しかったです。結構人が入っていましたが、奥の座敷の席は封鎖さ... れていたのが、残念でした。座敷でのんびりするのが好きなので。 
今回は、日帰りツァーでお食事とお風呂を利用しました。大宴会場でお食事後にお風呂を利用しました。お食事には鴨鍋も付いていて、温泉旅館らしい豪華版でした。お風呂は、内風呂からも琵琶湖が見えますが、露天風呂に行けば、ガラス越しでなく生で見れます。や... はり景色のいい露店風呂はいいですね。 
おごと温泉旅館が立ち並ぶ道路沿いにあります。小さなお土産店と軽食が食べられるレストランと、外には足湯スポットがあります。観光客だけでなく地元の方も多かったです。忘れずにタオルを持って行って正解でした。
バルコニーに温泉付のお部屋でとてもゆっくり出来ました。大浴場も良かったです。夕方ラウンジでワインやソフトドリンクのサービスがあり飲み過ぎてしまいました。湯上りのドリンクも豊富で行き届いていました。お食事も仕切られた場所で朝夕ともいただき満足し... ました。 
おごと温泉は、琵琶湖が湾のようになっていて風光明媚なエリアです。温泉街から少し歩いていくと、こちらの公園に着きます。カフェがあって、その横に足湯があって、これは無料で楽しめます。あと、この公園は高台になっていて、上からは湖も見えますよ。
こちらは、温泉街から少し歩いていったおごと温泉観光公園にあります。洒落たカフェではありません。しかし、こちらの目玉は、カフェの外にある足湯です。こちらは無料で楽しめます。カフェの席は屋外の席もあるので、コロナ対策もバッチリです。
滋賀県大津市の雄琴温泉にある京近江に泊まってきました。客室露天風呂付きの部屋に泊まったのですが、部屋は広いし、景色は最高だし、とても素敵な滞在となりました。今まで、雄琴温泉の何軒かに泊まってきましたが、コスパも考えて、この客室露天風呂... 付きの部屋が一番良かったです。料理は、半分バイキングになっていて、いろんな料理が食べれたのが良かったです。大型ホテルで、食事会場は結構人が多かったですが、温泉は、夜も朝も数組しかいなくて、のんびり入ることができました。また、泊まりに行きたいです。 
おごと温泉は何度もリピートしていますが、こちらは特にお安く泊まりたいときに利用するお宿で、3度目の利用です。以前来たときは、姉妹館の湯元館の次に送迎バスを下りたような気がしますが、今回は湯元館から入って、連絡通路で木もれびに移動しました。木も... れびの館内には階段しかありませんのでご注意を。館内はちょっとレトロな感じなので、雰囲気重視派にはおすすめできません。今回は小さめの和室のお部屋に泊まりましたが、落ち着く感じで良かったです。内湯は狭いですが、追加料金700円で湯元館のお風呂を何度も楽しむことができます。しかし、内湯も侮ることなかれ。広い方の「うす紅の湯」にタイミングを見計らって入れば、とろりとしたお湯を貸切状態で楽しむことができました。露天はありませんが、窓が広くとってあるので、明るいうちだとなかなか開放的な雰囲気を楽しめました。湯上りには小さなアイスがいただけます。食事は洗練された感じはありませんが、夕食では近江牛がいただけますし、美味しいです。朝食はそんなもんかな、という感じです。卓球やビリヤードができる娯楽室があるのも何気に好きなポイントです。坂本ケーブルに乗る予定だとフロントの人に話したら、湯元館の方で割引チケットがもらえることを教えてもらいました。数年前に来たときよりも、印象がさらに良くなっていた気がします。 
眼下に琵琶湖のヨットハーバーが見下ろせる露天風呂付き客室に宿泊しました。雄琴温泉の湯質は、なめらかで肌がツルツルになります。ハッピーアワーがあって、ドリンクが無料でいただけるようです。残念ながら、お風呂優先でドリンクはいただけませんでした。何... よりもこの緑水亭、夕食も朝食も、料理が最高です。宿の計らいで、個室を用意していただきました。運ばれてくる料理に、思わず声が出てしまうほどでした。 
　地元で温泉リフレッシュの目的を叶えてくれる雄琴温泉。びわこ花街道は琵琶湖の側から少し山手に上がった場所にあるので駐車場からの眺めも晴れ晴れと素敵です。ホテルでは宿泊以外にも食事付き日帰り温泉プランもありますが、今回は温泉のみ利用です。温... 泉利用は11時半から18時、火曜日のみ14時からです。料金2200円プラス入湯税50円。となっています。特に予約も要らないのでフロントで告げると浴場まで案内していただけました。この辺りがホテルのおもてなし感がしっかりとあります。　自由にタオルにアメニティーと揃っているので手ぶらで行っても大丈夫です。　平日の11時半に行ったので友人と2人、約1時間は貸切状態でのびのびと癒されました。中央に大きく配置された木造りのはいからの湯、竹林が長閑な露天風呂は日差しが多くささないため日焼けの心配も無くて長時間いられてgood。　家族水入らずの貸切露天風呂もあるようなのでこの時節は利用値が高いと思われます。昼食も館内でいただく事が出来ます。友人はここの蕎麦屋さんの蕎麦が美味しいと言っておりました。食事だけでも、温泉だけでも行けるいいホテルです。　支払い後は駐車場から車が見えなくなるまでお見送りして頂きました。 
おごと温泉のお宿は今までに６軒泊まりましたが、お風呂、料理、お部屋、サービス、雰囲気、総合的に一番良いかなと思いました。何を重視するかによっても変わってきますが、トータルで満足度が高いお宿でした。☆大浴場にいつでも入れる☆ごはんは... ボリュームたっぷりで美味しい☆お安い部屋でも半露天風呂がついていた☆休憩どころがオシャレな雰囲気☆テラスでのハッピーアワーが良い感じまた泊まりたいと思います。 
琵琶湖沿いの歓楽街でもあるおごと温泉のこちらのホテルに宿泊。こじんまりとした入り口で、とても落ち着きます。スタッフの方もとても親切で、物腰が柔らかいです。温泉も何か所もあり、全て入りました。琵琶湖が一望できる温泉は最高でした。... 食事も美味しい。バーククーヘン豚、初めてでしたが、とても美味しかったです。コロナが終息したら、職場の旅行会に利用したいです。 
おごと温泉の湯元館に宿泊しました。浴場が複数あり、２階の回遊大浴場以外全て入りました。５階の露天風呂も良かったですが、８階と１１階の露天風呂から観る琵琶湖の景色がステキでした。料理も美味しかったです。特にご飯が！お腹いっぱい大満足でした。
雄琴温泉の宿です。琵琶湖に程近い国道沿いから高台に向けて宿は建っています。旧館と新館と姉妹館が連なっています。館内には４箇所の温泉があり、それぞれ廊下やエレベーターを使って湯巡りします。特に屋上の露天風呂は琵琶湖の絶景が見えて、ずっと入ってい... られます。 
おごと温泉駅から送迎バスで送っていただき行きました。１月１日に行ったせいか比較的空いていました。プラス料金で岩盤浴ができ、ロウリュウも楽しめました。お食事どころはいまいちでしたがお風呂も岩盤浴も存分に堪能できドクターフィッシュも無... 料で利用でき旅の疲れを落とすことが出来ました。 
雄琴温泉の温泉宿、立地は琵琶湖畔なので景色は良いです。露天風呂付き客室に宿泊。大浴場の温泉より、部屋の温泉の方がいいお湯でした。びわ湖を眺めながらゆっくり入れました。夕方にハッピーアワーがありロビーでワインなどのアルコールとソフトドリンク、お... つまみなどが無料でした。夕食は珍しかったので蒸し甘鯛のプランにしました、上品な味で美味しかったです。朝食は好きな干物を焼いて食べられるスタイルで、なんとなく頼んだので食べきれませんでした・・・。 
日帰りプランで利用した。雄琴温泉駅から送迎バスで１０分の所にある旅館。温泉は大浴場と露天風呂だけある。温度がちょっと熱い。昼食はとわりそばの豚つけめんを注文した。なかなかおいしかった。つけめんはたれが濃くて個人的に良かった
GOTOで利用させていただきました。洋室ツインのお部屋で、狭く感じることもなくソファやベッドで寛げました。入室したとたん、大正ロマンあふれるお部屋にテンションが上がりました。居室が広い代わりにトイレはユニットタイプでしたが、広い洗... 面所が独立しており問題なく利用できました。ベッドも快適で熟睡でき、清潔な掃除の行き届いたお部屋で大変満足しました。温泉も素晴らしく長湯してしまうほどでした。GOTOの地域共通クーポンを利用して、夕朝食ともに個室をお願いしました。和室は中庭に面していて掘りごたつで寛げました。個室で食べるお料理は素晴らしいお品の数々で、とても美味しくいただきました。お部屋からびわ湖の眺めも良く、紅葉の季節でしたので色づく木々に癒されました。チェックインでお出迎えくださった「はいからさん」スタイルの可愛いスタッフさんと写真が撮りたくて、チェックアウトの時に探しましたら、ちゃんとお見送りのところで待っていてくださって嬉しかったです。他の近隣の旅館と迷っていましたが、花街道さんに泊まって正解でした。ぜひまた訪れたいお宿です。 
琵琶湖畔の雄琴温泉にある旅館。プラス600円で隣接する姉妹館の湯元館のお風呂を利用できるのですが、木もれび自体のお風呂は内風呂のみの1ヶ所に対して、湯元館のほうは4ヶ所もあり、多様なお風呂を楽しめるのでオススメです。特に湯元館11階の展望風呂... は琵琶湖が一望できる素晴らしい眺望の露天風呂が最高でした。食事はやや野菜系が少なめでしたが、近江牛の鉄板焼きが大変美味しかったです。卓球台やビリヤードなどの娯楽設備があったのも楽しめました。 
