かみのやま温泉街の近くにあります。お城（天守閣）の形をした資料館です。上山の歴史、蔵王の自然などについての展示があります。上山城は、小高い山の上にあります。この山全体は、月岡公園と呼ばれ、桜の名所として有名です。
かみのやま温泉街の外れにあります。1本の道沿いに、4軒の武家屋敷があります。公開されている屋敷もあれば、外観のみ見学可能な屋敷もあります。近くに上山城があったことが、武家屋敷ができたきっかけです。温泉街の外れにということもあり、ひっそりしてい... ました。 
かみのやま温泉は、山形市の隣、上山市にあります。かみのやま温泉には、5か所の足湯があります。かみのやま温泉駅前、湯町エリア、葉山エリアなどです。5つの足湯を巡るのも興味がありましたが、少し距離が離れており、断念しました。
山形市の隣、上山市にある温泉街です。山形新幹線・かみのやま温泉駅が最寄りです。駅から温泉街までは、1kmぐらい離れています。山形市内から路線バスが直通しており、アクセスが良いです。蔵王連峰な眺めが良い温泉街です。
かみのやま温泉駅前にある観光案内所です。新しくてきれいな建物です。上山温泉街は、ここから1kmぐらい離れています。山形市内から上山温泉・高松葉山温泉への路線バスが便利です。上山城も、徒歩圏内にあります。
ホテルのエントランスは清楚で、昔ながらの温泉旅館です。内装は、リニューアルされて、掃除も行き届ききれいです。庭園が見える明るいロビー、落ち着いたラウンジ、お部屋も値段なりの豪華さがあります。湯野浜温泉、会津の東山温泉と並び、落ち着... いた淡い青色のいいお湯です。 
駐車場もあり、かみのやま温泉街の中心地にあるホテルで、アクセスも便利です。設備は古く、一部リフォーム工事がされていて、快適に過ごすことができます。部屋の中もきれいに掃除が行き届き、アメニティも歯ブラシ、タオルなど揃っています。
かみのやま温泉の新湯側にあるホテルです。新湯で一番目立つ？月岡ホテルの少し手前の細い道を折れると、広めの駐車場があります。材木問屋が開いた宿で、「材木栄屋」の名前の方が知られているかもしれません。１００年以上の歴史があるそうで... す。ビジネスホテル棟が新規にできたので宿泊しました。ビジネスホテル側も、材木問屋らしい木造で快適な建物でした。温泉は勿論かみのやま温泉のそれ。広めの浴槽や、歴史を感じるヒノキ風呂の浴槽などがありました。お値段も（リニューアル記念だったからか）安く、またリピートしたいです。強いて言えば、細かい段差が多いのは気になるところではあります。 
上山温泉の新湯と湯町の間を結ぶ通り沿いに、４軒の武家屋敷が建っています。新湯側から行くと、案内の看板も建っていて分かりやすいです。上山藩の重臣が住んでいた武家屋敷。１７世紀中ごろからの歴史だそうです。黒いだけで妙に新し... い武家屋敷もあちらこちらで散見しますが、こちらの武家屋敷は屋根が茅葺になっていて、さすがに外壁は改装されているのですが、当時の面影が強く残されています。４軒のうち２軒（森本家、山田家）は個人所有（実際に住まわれている感じでした）で外観のみ見学可能です。１軒（三輪家）は時間帯によって有料で見学可能、残り１軒（曽我部家）は「かみのやま寺子屋」として市内小学生の学習支援に活用されています。 
上山温泉の新湯側、その新湯の中心部に大きめの足湯があります。あずま屋さんの隣、道路が９０度にカーブするあたりの、ポケットパーク的な場所です。新湯の駐車場（朝は、朝市もやってました）からはすぐです。特に管理人がいる感じではな... く、自由に足湯を楽しめます。逆に言えばタオルなどは売ってないので、持参してください。 
平日の宿泊ということもあったのか、お部屋が空いているという事でアップグレードして頂きました。ありがとうございます。小学生以下の宿泊はお断りしているそうで、1日14組の宿泊という内容から、今回私の1人旅のゆっくりまったり旅のコンセプトに... 合っていると思い、宿泊させて頂きました。宿泊施設も道路から少し入ったところだったので、静かな所でした。フリードリンクはビールや焼酎とお酒も置いてありましたが、飲んで大声出したりする人もいなかったので、静かに過ごせて良かったです。楽しみにしていた食事もとても美味しく頂けました。それまでセカセカと食事する時間もゆっくり取れなかった状況だったので、いろんな意味でリセットできて良かったです。対応していただいたスタッフさんも優しくて気遣いの方が多かったと思います。また訪れたいです。 
蔵王周辺で部屋にトイレ付では最安値の宿です。シャワーが透明でスケスケだったりトイレのウォッシュレットが壊れてたり、現金支払しかできなかったり、と、まあいろいろありますが、エアコンの効きもいいし、外湯も近いし、寝るだけなら、十分快適です。部屋に... 冷蔵庫はあるのにポットが無いのがちょっと困ったくらい。 
かみのやまの独自の旅行支援の利用で、少しお安く予約出来ました。駅からはちょっと距離があったので、行きはタクシーを利用しましたが、翌朝駅までは送って頂きました。　もしかしたら、予約時にお願いしたら、お迎えもしてくれたかも？です。... お部屋は、本館と別館があり、別館の方が少し高かったので新しいのかな？　お部屋も新しい感じで、お布団もふかふか。　ぐっすり眠れました。　景色も蔵王が見えて良かったです。　お風呂は別館の地下にあり、レストランも別館のエレベーター前で便利。お食事も夕食・朝食どちらもビュッフェでしたが、品数も多く、どれも美味しくて、はずれがなかったです。　ついつい食べ過ぎてしまいますね。 
団体ツアーで利用しました。老舗の温泉ホテルなのだと思います。最近のおしゃれなホテルとは異なる趣があってよかったです。お部屋も昔のホテルっぽい間取りで、部屋に入るとまず玄関のような広い場所があってから襖があって和室があるという。お手... 洗いは独立している。古いですがきれいにしてあってとても居心地がよかったです。大浴場が広くて、久しぶりの温泉をゆっくり楽しめました。お料理もおいしかった。 
　蔵王連峰を望む高台に建つ8階建て(客室数136室)。1951年創業、2001年には「プロが選ぶ日本のホテル・旅館100選」で総合第2位。直近の100選''23では総合17位と、旅行会社のツアーでも目玉になるほどの旅館。2019年には江戸時代... から続く老舗、あつみ温泉の萬国屋(総合13位)の経営権を取得。　今回は月の館和室12畳・蔵王側。このタイプは4～8階となるが、今回は6階。　窓際に椅子２脚とテーブル。遠くに雪を頂く蔵王連峰が見える。浴室とトイレは別。バスタブは小さいが大浴場に行くので問題なし。洗面所がダブルシンクなのは便利。液晶テレビはちょっと小さめ。無料WiFi、冷蔵庫(小さい)、ポット、金庫、ドライヤー、スリッパなど、設備・アメニティーはまずまず。バスタオルは上質なものを使っている。　温泉大浴場は(13:00～25:00,4:00～13:00)は１階と8階。内湯・露天・サウナがあり、夜間に男女を入替える。タオルは部屋から持参。1階にも壺風呂(４個)を配した露天はあるが、ここの売りは蔵王連峰を望む展望露天風呂。ただし、湯に浸かると山並みが見えなくなるのは残念。　夕食は「会食場祇園」(花の館2階)で会席料理(9品)。氷の器に盛られた刺身は見た目には派手だが、味は普通。特製パイシチューを推したいのはわかるが、すき焼きと一緒ではボリュームあり過ぎ。それぞれ工夫を凝らしてはいるのだが、食事を終えて印象に残る料理がないのは残念。　朝食(7:00～9:00)はコンベンションホール「紅の花」(緑の館3階)でバイキング。和食中心に品数も十分。　客室は標準的ながら、雪の蔵王連峰を望めたので満足。大浴場も概ね同じ。食事も概ねよかったのだが、何か物足りない。100選上位常連というので期待が高すぎたかもしれないが、20,000円/人を超える料金を考えれば、期待したくもなる。ただ、接客は（売店スタッフが不愛想だったのを除けば）素晴らしく、上位常連の面目躍如。※「1人１泊予算」は「全国割」前の金額 
南陽市で行われたコンサートに行った後、かみのやま温泉に宿泊したくて選んだホテルです。新湯の目抜き通り（といっても細い道です）沿いで迷うことはないと思います。駐車場はホテルの目の前に広めに準備されていました。ホテルの特徴は「インクル... ーシブプラン」。夕食時、朝食時の飲み放題が、ほぼ標準で付いています。朝は実質朝食バイキングのソフトドリンクですが、夜は夕食付きでなくとも地元の日本酒やワイン、ビールを含めてウエルカムドリンク代わりに飲めます。シングル利用の客室はかなり狭かったです。反面、最上階の展望浴場は広く、外には狭いながらも露天もあり、上山の街を見渡すこともできました。 
ディスカバーかみのやまキャンペーンと上山市にござってぇ(キャッシュレス決済でポイントが戻ってくるキャンペーン)でとてもお得に宿泊させて頂きました。山形牛ステーキのプランで予約。食事は見た目も美しくとても美味しかったです。開運窯パイ... シチューや特製窯プリンも楽しく美味しく頂きました。ひとり旅でしたので個室での食事が嬉しかったです。ただ部屋にタオルかけや洗面所にハンドタオルがなかったことが残念でした。 
全て皆、素晴らしい素敵なホテルでした。家族全員、大満足でした。色々なお願いごとを快く引き受けてくださったり、素敵なメッセージを頂いたり・・・。我が家では絶対に思い出に残るホテルです。また絶対、お世話になると思い... ます。 
部屋に足湯があった。足湯付きのホテルは初めてだったので、新鮮であった。大浴場のお湯は結構熱め。そのため肩までつかることはできなかった。ご飯は肉が中心だったのでボリュームだったので、おかげで腹いっぱいになった。
山形ワインバルで宿泊しました。お昼頃早めに着きましたが、お部屋の用意が出来次第と割とすぐにチェックイン前に通していただけました。古い建物側でしたが、トイレは新しくなっていました。お風呂も広めな半露天風呂があり、イベントの日でもそこまで高くない... 価格で温泉付きの宿に泊まれて満足でした。 
私は城好きです。山形旅行で山形城跡から米沢城跡へ移動の途中に上山城があったので立ち寄りました。最終入場時間には間に合って着いたのですが、なんとその日は週に一度の休館日でした。公的機関は月曜休館が多いので月曜日の旅行は気を付けていたのですが…。... しっかり下調べは必要ですね。天守そのものは模擬天守で、天守型資料館になります。上山の歴史や文化を紹介展示しています。今回外観だけの観光になりましたが、やっぱり天守はたとえ模擬天守であってもかっこいいですね。 
1泊3,000円。バス・トイレなし。シャワーとトイレ、洗面台共用。和室6畳に、金庫・冷蔵庫・掛け軸あり。畳の上にベッドがあって快適。大きな建物で、かつては賑わったのでしょう。年配のお姉さんが頑張っていた。
かみのやま温泉のホテルに夕飯なしで泊まったので夕飯を食べに寄りました。　注意点は5時から7時までとわずか２時間後しか開店していないこと。おそばはこしがありしこしことして美味しかったですが、よくをいえばおろしがもう少し欲しかったです。
やまがたワインフェスティバルの際に宿泊しました。お昼にたくさん飲み食いしたので夕食はつけず朝食のみでしたが朝食は最初にすべて盛り付けてあって紙がかぶせてあり、ごはんとお汁、のみものを自分で取ってくるスタイル。お風呂は少し湯温が高いですが、... 冷めにくくよいお湯です。半露天風呂が併設されていて気持ちよかったです。 
市内の地図がほしくて寄ってみましたが、建物のなかがおしゃれで、ワインを飲んで、そのままお土産に買うことができるワインカーブもあります。荷物も気軽に預かってくれるらしく、多くの人たちがあずけていました。
高齢の親を連れての三世代旅行で利用しました。温泉街の中心にあり、街を散策・観光するのに便利です。部屋も独立した洋間（ベッド）があり、生活時間が違う世代での宿泊に便利でした。夜中に雨が強く降っていたため、建物から張り出した別室は屋根... にあたる雨音がうるさかったかなという印象。温泉のお湯はとても良かったのですが、浴室の見栄えがよければ気持ちも良かったかなと思います。夕食の山形牛のしゃぶしゃぶはとても美味しかったです。 
昔の温泉街という感じでした。かなり寂れた感じは否めませんでした。ＪＲかみのやま温泉駅から徒歩15分くらいのところにホテル、足湯、共同浴場がたくさんありました。日本でも有名な温泉宿もありますが、街全体が元気がない感じでした。
復元された鉄筋コンクリート造りの天守閣です。お城というより、山形の歴史、自然を勉強する場所と思えば、とても楽しいです。最上階からの景色も爽快でした。人感センサーがたくさんあり、いきなり動画が流れたり、音が出たり、ちょっと驚きます。... 。。 
ＪＲかみのやま温泉駅から徒歩１分、駅前広場の真ん前です。とてもお洒落な観光案内所で驚きです。中に入ると、パンフレット類もたくさんありました。真ん中はカフェのようになっていて、さらにワインセラーもありました。最近オープンしたワイ... ンバルもありました。 
上山城の入り口を出て左に行ったところにありました。上山城の中を見学した後（階段を下りてきて、結構疲れた）、電車までの時間があったので、ここで足湯に入りました。金曜日の午後、ガラガラでした。気持ちよかったですよ。
ＪＲかみのやま温泉駅から徒歩15分くらいです。坂道をずっと登っていきます。復元された上山城を含む一帯が月岡公園です。中には、松平家を祀った月岡神社がありました。足湯もありました。市民の方の散歩コースにもなっているようでした... 。 
昔ながらの銭湯という趣でした。入浴料150円と激安。お湯は少し熱かったですが、何とか入れました。入浴料だけでは、洗い場は使えないようです。地元の人しかいなくて、観光客は明らかに不審者扱いされました。温泉地の共同浴場はいつも... こうなので慣れました。残念ですよね。 
かみのやま温泉駅から徒歩15分くらいでした。薬師堂があり、その手前に足湯がありました。ちょっと熱めでした。ここはかみのやま温泉の源泉とのことでした。上山温泉発祥の地という碑もありました。何でも、ここのお湯で鶴が着ずを癒して... いたそうですよ。 
山形新幹線かみのやま温泉駅から徒歩15分くらいです。途中は坂道（上り）です。武家屋敷が４軒残っているとのことですが、手入れができておらず、見学する気になりませんでした。。。庭園も手入れできておらず。池の水も汚く濁っていました。... とても残念でした。 
ＪＲかみのやま温泉駅から徒歩10分ちょっとで到着しました。上山城より南側の道路で、武家屋敷の入り口方向です。有名なお蕎麦屋さんの真正面、交差点の角です。平日の午前中は誰もいませんでした。５分くらい足を浸しました。とても温ま... りました。 
新緑シーズンに山形へ訪ねたのですが、上山城のライトアップが美しくてとてもきれいでした。遠くからでも輝きがはっきりとわかり、地元から愛されているから輝き続けられるんだろうなぁって思えるくらい、愛されているお城！と思いました。「ちょっとで... も明るくなりたいからね(^_^)。コロナで気持ちが沈んでも仕方がないしね。去年の冬のイルミネーションの時にきれいだったから、一年中点けようよってことになったの」とかみのやま温泉エリアに住む地元の方が語ってくれました。昼間もかみのやま温泉の街を見下ろせるのでおススメです。 
山形空港までは飛行機でその後は青春18切符で廻った一人旅です。仙台からかみのやま温泉駅で降りて温泉に入れると思ったら日帰りはやってないとの事。日帰り温泉で検索して出てきたのに、、、結局無駄足。しかも在来線の本数が1時間に1本って。でも新幹線は... 停まる不思議な場所でした 
日帰りの温泉に入ろうと思ってかみのやま温泉駅に降りました。やっと辿り着いた温泉宿では日帰りはやってないと断られ、、無駄足だったとトボトボ駅に向かって歩いていたらありました。お饅頭は売り切れで粒あんのソフトクリームをいただきました。これが美味し... かった。名前通り本当に濃厚ソフトで粒あんもお饅頭屋さんのもので。旅行から帰っても美味しかったなぁって思い出します 
200円で日帰り入浴ができます。それほど広くはなく、地元の方が早い時間から多くいらっしゃっていますが、旅行者でも利用しやすいと思います。タオルはなく、洗髪をする場合は別料金が必要ですが、気軽に利用できるのが良いです。山形には温泉地... がたくさんありますが、電車でかんたんにアクセスできますし、駅からも歩いてこられます。 
武家屋敷からほど近い場所にある、再築された上山城内部を資料館にしたもの。周辺の堀跡や石垣はかつての面影を残しており、桜の時期が見ごろだが、雪をかぶった冬景色もまた見ごたえあり。内部はエアコンが効いていて快適。
かみのやま温泉は山形市の南側にあります。山形新幹線が停まるのでアクセスも良いです。駅から温泉街の中心部までは少し離れており、歩いて15分ほどでした。温泉街には大きな温泉ホテルなどがいくつもあり、そしたところに泊まって温泉を楽しむのはもちろ... ん、共同浴場もいくつかあるので、そちらで日帰り入浴することもできます。私は共同浴場に入りました。足湯も多くあるので、それも楽しめました。また、温泉街に隣接して上山城跡や武家屋敷もあり、歴史も堪能できる温泉街なのが素晴らしいと感じました。山形市の中心部からも電車で近いですし、気軽に温泉が楽しめるところです。 
かみのやま温泉には共同浴場がいくつかあります。地元の方向けではありますが、もちろん私のような旅行者も入ることができます。こちらの二日町共同浴場はかみのやま温泉駅と温泉街のちょうど真ん中あたりの場所にあり、電車でかみのやま温泉に来た私には寄... りやすい場所でした。湯めぐりチケットというのがあり、そちらだと複数の共同浴場に入ることができるそうで、温泉街に長く滞在する人にはいいと思います。こちらは建物も新しくてきれいですし、お風呂も広く、浴槽も大きくてのんびりと入れました。お湯もいい熱さで気持ちよかったです。かみのやま温泉で気軽に日帰り入浴が楽しめるのでおすすめです。 
かみのやま温泉の温泉街中心部のすぐ近く、南側の場所にあります。周辺は温泉街や住宅街であり、その中にあるのですが、境内は木々が多くて静かです。そこに稲荷神社らしく、真っ赤な鳥居がいくつも続いていました。いかにも稲荷神社、といういい雰囲気があ... り、周辺の町並みとは違った空間に感じられました。古くから地元の方々に慕われ、信仰されてきたお稲荷様なのかと思います。 
かみのやま温泉の温泉街の西側、住宅街へと少し入ったところにあります。かみのやま温泉駅からはけっこう歩きました。こちらは江戸時代の初期、京都大徳寺の僧だった沢庵上人が事件により上山へと配流され、滞在した庵だそう。沢庵上人はたくあん漬けの由来... になった人物です。現在の庵の建物自体は復元になるそうですが、江戸時代の建物の造りを踏襲していて雰囲気がありますし、庭も整備されていてきれいでした。 
かみのやま温泉には足湯がいくつかあり、その中でこちらはの温泉街中心部にあります。大きな温泉ホテルのすぐ隣にあり、新湯の源泉というモニュメントもありました。足湯はあずまやの屋根がついたしっかりとしたもので、お湯もたっぷり出ていました。座ると... ころもきれいに整備されているので入りやすかったです。お湯の熱さもちょうどよく、気持ちよかったです。 
かみのやま温泉の温泉街のすぐ近く、上山城跡である月岡公園の北側のところに武家屋敷通りが通っていて、そこには４軒の武家屋敷が現存して並んでいます。ここは江戸時代には上山藩であり、その藩の家臣が構えていた屋敷とのこと。４軒のうち２軒は今でも子... 孫の方が暮らしているので非公開となっており、残りの２軒は公開されていて見学できました。それほど大きくはない邸宅ですが、造りはしっかりとしたものであり、庭もきれいに整備されていました。江戸時代の空気感を感じられました。かみのやま温泉では特に見逃せないところだと思います。 
かみのやま温泉の温泉街に隣接したところに月岡公園があります。ここは江戸時代まで上山城があった城跡であり、現在は天守閣を模した郷土資料館があります。上山城は月岡城とも呼ばれたので、月岡公園と名付けられています。大きな天守閣はかなり見ごたえが... ありましたが、実際には天守閣はなかったそうです。とはいえここに上山藩の政庁が置かれていたのでしょう。城跡としてはけっこう広いように感じました。また、公園内には月岡神社や足湯などがあり、特に足湯ではのんびりとお湯に浸かることができて気持ちよかったです。 
かみのやま温泉の温泉街中心部に隣接したところに上山城跡である月岡公園があります。そこに復元天守があり、内部は郷土資料館となっていました。江戸時代には上山藩が置かれ、その中心となったのがこちらの上山城。月岡城とも呼ばれました。戦国時代から最... 上氏や伊達氏との最前線に位置した重要な城でした。とはいえ実際には江戸時代にも天守閣はなかったそうで、これは模擬天守ということになるそうです。模擬とはいえ、かなり立派で、外観も迫力と美しさがありました。山形新幹線に乗っていても、その姿が良く見えました。 
かみのやま温泉駅から温泉街の中心部、月岡公園のほうへと向かう道の途中、前川の橋を渡った川沿いの場所にありました。かみのやま温泉には足湯がいくつかありますが、こちらの足湯はなかでも駅に一番近いところにあるのだろうと思います。ですので電車で来... た人にとっては寄りやすいです。足湯はしっかりとしたあずまやの屋根があり、どんな天気でも入れるようになっています。こんこんとお湯が出ていて、いい熱さでした。足湯に入りながら、前川を眺められるシチュエーションになっていていいところでした。 
上山城の天守閣がある月岡公園のなかにも足湯があります。いかにも温泉街らしくていいですね。屋根がついたあずまやになっていて、そこにお湯がこんこんと湧き出ています。誰でも自由に、もちろん無料で利用できます。お湯はちょうどいい熱さでとても気持ち... がよかったです。この足湯に座っていてもかみのやま温泉の温泉街を眺められますし、すぐ横には天守閣があるので、お城を眺めながらリラックスできました。 
