泊まってみたいなと思わせる外観。敷島館は、温泉や貸切風呂があります。貸切風呂は4つあって、予約制ではなく、空き状況見ながら利用。浴衣を選べたり、大浴場では、シャンプーも色々用意されてました。24時間営業のお土産屋さんもあり、サービスが充実... してますね。夜泣きそばのラーメンもあります。こんぴらさん参りの後、すぐ旅館に帰って休むことが出来るのがいいですね。 
金刀比羅宮で開催中の「若冲展」に行くために前泊しました。JR琴平駅、ことでん琴平駅どちらからも徒歩５分以内、金刀比羅宮参道口まで徒歩1～２分と立地が良く、こんぴら詣りに便利なホテルです。シンプルなビジネスタイプのお部屋でしたが、大浴場... もあり「こんぴら温泉」の気分も味わうことができ、一人旅にはちょうど良いお手ごろなお宿でした。駅周辺に飲食店はあまりありませんが、ホテルのすぐそばにある洋食屋さんは付け合わせの野菜の味が良く美味しいお店で、コンビニも徒歩圏内にありました。 
金刀比羅宮詣でには便利な位置にあるホテルです。街中の小さな川のほとりにあるので「リバーサイド」は偽りではありませんが、イメージ的には「琴平温泉ホ・テ・ル」の方がしっくりくる感じです。無料駐車場は5～6台分だけあります（満車時の対応は未確認... ）。建物外装はリニューアル済みですけど、館内は歴史を感じる数十年前の状態。朝食はビュッフェではなく洋食一択のオムレツ定食でした。春休みシーズンでホテル価格が高めの設定だったのかもですが、少し期待とは違った結果でした。 
金比羅さん参拝予定あり、素泊まりひとり旅で利用しました。素泊まりでも16000円くらいでしたが、金比羅さんの参道にあるし、温泉完備、お部屋も静かで快適な滞在でした、お宿は玄関で靴を脱いでロッカーに入れるのでらくちんですね。館内の移... 動はエレベーターもありますが、低層階なら階段のほうが便利。温泉が1階にあって、1階にコーヒーを24時間利用できる機会があったり、売店もあるので移動もしやすいです。ドーミーイン系列なので夜泣きそば：ラーメンのサービスあり。ただしサービス時間は短かったような。ともあれ、金比羅さん参拝は石段の連続で疲れるので、お泊りの際は温泉があると格段に疲れが取れるのでお勧めです。 
共立の株主優待で予約を考えましたがじゃらんの直前割引のほうが安かったのでそちらで予約しました。お部屋は使いやすいツインで温泉は綺麗です。露天風呂が屋内みたいな感じで風情全くないです。お食事は夕食も朝食もおいしかったです。
土讃線が台風のため運転中止になり、当日予約で宿泊した。飛び入り予約にもかかわらず、スタッフが丁寧に対応してくれて安心した。金毘羅宮、琴平駅は徒歩圏内で便利な立地にある。温泉は広くゆったりと入浴することが出来た。駅まで車で送ってくれてとても親切... でした。 
金比羅詣りに行く道として丸亀、多度津、高松、阿波、伊予・土佐街道の金毘羅五街道のうち、最も栄えたのが丸亀街道でした。途中石灯籠が残っている場所がいくつもあるようです。今回丸亀城から琴平温泉に行きましたが旧街道の名残を感じる様な道は通りませんで... したが、こんぴらさんの近くに来るその5街道が集まって来る参道で、さすが江戸時代より人気があったこんぴら参りの最終目的地という雰囲気でした。 
琴平温泉の敷島館に泊まったので隣にあって、旅館の日本酒はここの物で美味しかったのでこちらに寄ってみました。日本酒の事をビデオなどで勉強出来る所には何回か行った事がありますがこちらは立派なマネキン的な物を使って結構広い施設でした。私が行った時は... 朝早めだったので、中華系の団体さんが１組帰る時で誰もいませんでした。日本酒の販売の所にも必ずよらなくても帰れる感じなので気軽に行ける所思います。 
素晴らしい旅館でした。飛天館に宿泊しましたが、飛天館専用の最上階の温泉に、讃水館の温泉と両方を楽しむことができました。おもてなしも素晴らしく、同じ仲居さんが夕食、朝食とお見送りまでしてくれました。食事も美味しく料亭のようなお食事どころ... でした。また、２つの建物を繋ぐ連絡通路「琴参道」には美術品コレクションがたくさん並べられ美術館を訪れたようでした。 
香川にうどん食べ旅行に行った際に宿泊しました。元かんぽの宿と聞いていたので、古いんだろうなぁと覚悟していましたが、部屋や温泉も改装されていて、キレイで快適に過ごせました。最近は、コロナ禍明けでどのホテルも値上がりがすごい中、こ... このホテルはかなり良心的な値段で安く泊まれました。大人3人と小学生1人で、3万9千円くらいでした。2食ついててお得！楽天のクーポンと旅行支援で2万9千円でしたー。 
敷島館のツインに泊まりましたが、お部屋が狭い！変な間取りでお部屋の中に出っ張りがあったり、狭いお部屋なのに手洗いが計3か所も。暑かったので窓を開けようとしましたが、ストッパーが仕込まれていて10センチほどしか開けられず。5月下旬で... したがクーラーを入れました。共有部分のロビーや湯上りスペースが広々としていたため、余計にお部屋が狭く感じました。敷島館のツインより新館の方が良かったのかも？お料理は香川の食材を使った会席料理、お風呂は温泉ですが源泉かけ流しではなく、大浴場はスーパー銭湯のような色々なお風呂があり、趣に欠けました。露天風呂は期待外れ。1階のロビーではコーヒーやお茶、おやつに湯上りのアイスなど無料で提供されていて、こういうサービスは有難かったような。期待したほどの宿ではなく、その割に高かった(敷島館ツインで52,000円)印象です。 
金刀比羅宮にお参りがてら、こんぴら温泉を利用しました。表参道付近にたくさんの旅館が立ち並んでいます。宿か商店か見分けがつきにくい建物も多いです。こんぴら温泉は泉質がまろやかで、あとで身体が痒くなりませんでした。
大きな温泉旅館金比羅山入り口から10分くらいで着くので便利です近くにコンビニ、居酒屋もあり参道も近いのでカフェなども昼間はあり困らない温泉は男女入れ替え、どちらも大きな露天風呂あり数は多くないけど広々しているましまお部... 屋は昔ながらの和室ロビーが大きく開放的接客は普通によかったです朝食バイキングも和洋あり、繁忙期は席が埋まっているので待つこともありそう 
　道の駅は国道など主要道路に面したものが多いが、この道の駅は国道11号鳥坂峠から、県道48号を西に1ｋｍあまりはずれ、さらに右に1ｋｍあまり坂を登っていったところにある。公園や物産館、レストラン、温泉、宿泊施設を備えた道の駅で、駐車場は比較的... 広い。近くに四国霊場71番の弥谷寺があり、お遍路の団体バスが止まっていた。 
香川と徳島を結ぶ国道438線の峠道にある小さな道の駅です。美霞洞渓谷まで歩くことも出来る、ちょっとした渓谷散策が楽しめます。道の駅には温泉施設が併設され、どちらかというと道の駅より温泉で知られる施設です。売店には、野菜や地元の方が... 作られた漬物などの商品が並びます。柑橘類や新鮮野菜、漬物類が安く買えます。また珍しいものとして、生きた川ガニが売っていました。 
農家物の販売はあまり無く物産館としては大きく無いのですが、大きな遊具やアスレチック広場が有り、広場に沿ってぐるりと回る“モノライダー”という乗り物も有りました。温泉や水中ウォーキングができる温泉プールが700円で利用できましたよ。
金比羅山参り時に利用しました。シングルで予約していましたが、ツインルームだったため、広いお部屋をゆったり利用出来ました。１階には、温泉もあり日頃の疲れを癒やせます。朝食は、２階で洋食でした。お話好きの方がサービスをして下さり、金比... 羅山について等、色々説明して下さりました。また、金比羅山に登る時に使用する杖を無料でお借りする事が出来ます。 
こんぴら温泉には大きな温泉旅館もいくつかありますが、急遽宿泊先を変更したにも関わらず、前から気になっていた、こちらのホテルが空いていてよかったです。系列の桜の抄や、紅梅亭の温泉を利用することも出来ましたが、出掛けるのが億劫にになってい... たこともあり、温泉が利用できる時間までお部屋でまったりしました。湯船は一つ、露天風呂もありませんでしたが、良いお湯で、何回も入りに行きましたが毎回ほぼ一人で独占できたのは、ここにして正解だった気がします。外観は新しく感じたのですが、内装は古いかなと思いました。しかし、お掃除は行き届いていたので問題なしです。お部屋も広く、ツインですが、ベッドはセミダブルが並んでいました。旅行サイトのクーポン（＠500円）が利用できたので、素泊り＠7,480円が＠6,980円でした。 
前回泊まった際に居心地が良かったので再訪してみました。こんぴら参道にあるので参拝に便利です。まわりには土産物屋、食事処が集まっています。ただし夜は早くしまってしまいます。温泉は貸し切り湯もあるのでのんびりできます。
香川県にある道の駅です。お土産をかうだけでなく、ここにはいやだに温泉という温泉とプールが楽しめます。700円ほどで入ることができます。プールはもちろん水着が必要ですし、タオルも別料金となっていますので注意が必要です。お土産を売... る物産館はまた別の棟になっています。香川の地元野菜をもっと売っていたら嬉しいなと思いました。 
こんぴら温泉は香川県琴平町の中心に位置しています。こんぴらさん金刀比羅宮の門前町です。室町時代には庶民の信仰対象であり江戸時代には盛んにこんぴらさん参りが行われ今でももちろん信仰の対象で多くの観光客が訪れます。石段の参道を上り下りした後に入る... 温泉は格別です。お湯はさらっとした入りやすいお湯でした。 
こんぴらさんの参道にありとても良い立地です。温泉のお湯は普通で特徴はありませんが共立特有の貸切風呂はあります。ここの貸切風呂は広いものが多いです。２泊しましたが夕食朝食とも内容がかえてありよかったです。お部屋は最低ランクの狭めでも二人では十分... で使い勝手が良かったです。 
金刀比羅宮と父母ヶ浜を観光したくて、その拠点となるホテルを予約しました。温泉が広々として気持ちのよいホテルです。しっかりした造りのホテルなので、お値段も安い訳ではありません。日本郵政が売却した「かんぽの宿」が「亀の井ホテル」となって、新しく生... まれ変わりました。そんな宿が全国に３０近くあるそうです。 
　金刀比羅宮の麓にある温泉宿で建物は入口が三角屋根風で和風の感じである。建物は飛天館と讃水館に分かれており３階でつながっている。讃水館の１階の露天風呂は庭園風の落ち着いた風呂となっている。琴参閣から金刀比羅御本宮まで往復約１時間３０分位。
琴平温泉に宿泊したので、早朝参拝ということで行ってきました。境内6時00分より前には入ることが出来ないとのことでしたので、それに合わせて階段をえっちらおっちら。いくら早朝とはいえ、7月は蒸し暑かったです。早い時間帯から参拝する人は沢山いるよう... で、20人ぐらいとすれ違いました。あいにく曇り気味で、絶景は楽しめませんでしたが、奉納された灯篭など見てると、金毘羅詣で隆盛の頃が感じられました。ホテルに戻って一風呂。汗だくの体を1度リセット出来るのが、早朝参拝の良いところです。 
直前の平日プランで申し込みして泊まりました。1万2000円で1泊2食付きは安いと思います。料理に関してはボリュームもあり、お刺身、陶板焼きなと美味しく頂きました。でもお風呂か寂しい感じです。屋上に露天風呂はありますが、野ざらしなので日が暮れる... までは日差しがきついです。そして、日が暮れてからは女性専用となりますので、結局入らずじまい。内湯は10人入ればキチキチな浴槽が1つあるだけですので、入浴を楽しみたい人には不向きかと思います。金比羅山にも近く、コンビニも近いので便利は便利でした。朝に参拝して、温泉で汗を流すのもいいと思います。 
旧ビレッジ美合を、あのホテルニューアワジがリニューアルして高級旅館に生まれ変わりました！素晴らしいの一言です。モダンで清潔感ある建物、行き届いた掃除、丁寧な接客。案内された温泉は、なんと露天風呂が4箇所もあり、絵画のような美し... さの自然が目の前にありました。結局、気がつけばぼーっと三時間も露天風呂で過ごしており、リラックスできました。これはリピ確定です。立ち寄り湯　12:30-16:00まで大人1800円　子供1000円タオル、バスタオルは使い放題待合室にあるお茶、アイスは飲み食べ自由 
金毘羅詣での玄関として繁栄した多度津湛甫（湊）から金毘羅山へ続く旧金毘羅五街道の一つ「多度津街道」は現在の多度津町本町を南北に抜ける道路。ＪＲ多度津駅から徒歩で１５分ほどの本町橋辺りから歩けば判り易いと思います。本町橋を渡れば直ぐ... 左手に多度津七福神の豪商の一つ”合田邸”の堂々たる商家が構えてます。そのまま行けば江戸時代の酒造蔵・吉田酒造の商家に蔵、更に元銭湯の清水温泉や向いのお惣菜のてつやは風情ある趣きで迎えてくれます。更に格子や虫籠窓のある町屋が軒を並べ観光化されてない趣きがとても好いですよ～。また、本通りを越えれば東浜・西浜地区は旧多度津湛甫（湊）はガラリと変わって花街としての旧遊里・遊郭跡の影響から昭和に掛けてまでのカフエや赤線・青線時代の遺構が目白押しに残ってます。既に廃業や空き家もありますが、中には営業中や普通に暮らしたりと現役の遺構としてもユニークです。これ程に残っていたとは予想外だったのでとても驚いた次第です。しかし、時代は待って切れないので数年後にはどれだけ残っているかは読めません。町の財政もあるでしょうが、これだけの素晴らしい遺構を修復し保存出来ないものかと思いまし。 
まんのう町にあるうどん屋さん。塩入温泉方面から向かいましたが、山に向かって行くので、こんなところ?と思ってしまいますが、峠すぐのところです。狭いここ?という道を登ればとうちゃこ。駐車場もたくさんあります。薄味の出汁が美味しかったです。...  
施設内はとても広かったです。足湯や温泉の設備も嬉しい上に、子供用の遊び場や絵本などもたくさん置かれていて、ちょっとした気遣いがありがたかったです。周りにも飲食店が豊富で、金毘羅参りにも便利な立地でした。
徳島県の剣山、貞光から高松空港に行く途中の国道沿いにありました。山の中で「なんでこんなところに？」という場所です。日帰り温泉を併設しているようで、今回は時間がなかったので、入浴しませんでしたが、値段もさほど高くないので時間があれば入浴... もよさそうでした。 
琴弾公園より更に海岸寄りの場所にある。海がすぐ目の前なので、地中を通してろ過された海水を利用した天然海水温泉『潮風呂』がこの温泉の名物である。潮風呂に浸かってみると、他の風呂と違い確かにひりひりとした感触があり、効能がありそうな感じが... した。潮風呂以外にも、サウナや寝湯、薬湯など色々な風呂に入ることができる。 
弥谷寺を下りてきた道の真横にあります。温泉施設もありますね。おそらくやってなかったのできちんと確認はしなかったのですがラブリーモノライダー場があります。コスモランドみのっていうらしいですね。ホームページは充実してます。... 物産店は色々珍しいものがあったように思います。ゆずはちみつアイスクリームとかも有りました。 
琴平駅から徒歩数分の場所にある大型温泉ホテルです。お手頃価格の讃水館とちょっとリッチな飛天館があり讃水館のツインに泊まりましたが、普通のシティホテルのお部屋みたいな感じでした。1泊2食付きで1人1万円だったので正直食事には全く期待して... いなかったのですが、お肉あり、魚介類ありの見事な旅館の夕食でびっくりしました。朝食は普通でしたがこの夕食とお部屋で1万円！？金額勘違いしているのかな？と予約メールを思わず見直しました(笑)。温泉は露天風呂もあって大満足のお宿でした。 
香川県境の財田町、道路沿いにあった道の駅に立ち寄ります。残念ながら売店部分はお休み、それ以外のうどん屋さんなどは営業。何よりも驚いたのが敷地の広さ、施設の中には温泉や宿泊施設のほかにうどん打ちの体験ができる施設などいろいろそろって... います。ゆっくり楽しめていいですね。 
金比羅宮の表参道まで徒歩五分。と言っても中心部からは離れているので、喧騒とは無縁です。讃岐富士を眺めながらこんぴら温泉につかり、ゆっくりお食事をして、金比羅宮詣での英気を養います。なんと言っても嬉しいのは、駐車場を14時半くらいま... で利用できること。金比羅宮の周辺の駐車場はかなり混雑するし、もちろん有料なので、このサービスはとても嬉しいです。 
西日本ドライブ一人旅。金刀比羅宮に参拝。金刀比羅街道の表参道の界隈にある温泉街です。古い街並みで、うどん屋だらけですね。温泉街との事ですが温泉の匂い（香り）はしませんでした。川沿いには歓楽街の名残が少々ありましたが、だいぶ寂しいですね。
西日本ドライブ一人旅。金刀比羅宮に参拝。金刀比羅街道の表参道の入り口にある「ことひら温泉御宿敷島館」の前に「足湯」がありました。横は金陵の郷。もう建物だけでも素晴らしいです。金刀比羅参りの雰囲気がとても味わえます。足湯に入ろうとしましたが... 、大混雑でしたので、見るだけでしたが雰囲気だけでも満足です。 
四国随一のパワースポット「金刀比羅宮」にいちばん近い駐車場で、「おみやげ」を１５００円以上購入すると駐車場の料金７００円が無料になります。体力に自信がない方におすすめの「杖も無料で貸してくれますよホテル... 内の共用のトイレが狭すぎました。ふくよかな方は狭すぎて無理かもしれません。 
四国随一のパワースポット「金刀比羅宮」〜〈こんぴらさん〉へ〈しあわせ参り〉に行ってきました。「こんぴら表参道」沿いにこちらの【ことひら温泉御宿敷島館】があります。こちらの「足湯」は『こ... んぴらさん』ご参拝の方はどなたでもご利用できます。宿泊しなくてもいいので…階段の上り下りで疲れた足を癒せます(^^) 
道の駅のたからだの里さいたのすぐ裏手を登ったところにある温泉施設です。12月31日に訪れましたが、営業もしていてくれて助かりました。雪がちらつくなかだったので、温泉でとても温まりました。アルカリ性ということで、お湯もぬめっとしており、美人の湯... というのも納得でした。 
共立リゾートの旅館ということで設備は「野乃」と同じ感じかなーと思いながらも、お値段はそこそこ高級なので料理に期待しながらの宿泊でした。が、実際は逆。設備は最高、食事・レストランは最低でした。客室はコンパクトながらも細やかなサービスのオンパレー... ド。お部屋でのくつろぎを重視されているのか、お茶のセットがとても充実しており、無料の部屋付ミネラルウォーターがなんと1.5リットルペットボトル！備え付けの茶器もとても可愛らしい。ふかふかお布団ベットでごろごろしながら何度も温泉を堪能しお部屋で快適にくつろげました。宿泊日は日曜日でしたが小さい子供連れ家族の利用も多く、騒がしいかな…と最初は思いましたが、使用したお部屋のフロアは少人数向けだったのか、騒音もなく静かに過ごせました。温泉はそんなに広くないですが、家族宿泊の方々の食事時間に温泉を利用するなどして混雑することなくもなく堪能しました。問題は食事とレストランサービス。夕食、朝食とも利用しましたが、どちらも遅い時間帯の利用にも関わらず全く料理が出てこない…高級温泉旅館のマネをして、一品ずつ提供してくるのですが客のペースは全く無視。冷たくなった料理が配膳者の都合で粗雑に運ばれてくる…動物園でエサを提供される動物のような扱いでほんとに悲しくなりました。朝食も同様、自分で取りに行くビュッフェスペースには食べ物もなく、係員は片付けに夢中。魚にかける醤油すら頂けない…など、そこそこの値段をとる旅館とは思えない最低のサービスでした。料理も熱いものが冷めた状態で出てくるので味なんてわかるはずもなく…せっかく設備は良いのにレストランで台無しになっている…残念な旅館です。 
旅館は古さは否めませんが、昭和を感じる懐かしさと女将さんや仲居さんがとても優しく気さくでした。13時過ぎに到着し、荷物を預けてこんぴらさんに参拝に行く際も、杖を貸してくれたり、明るく送り出してくれたりしました。チェックインも少しはやくなってし... まったのですが、部屋に通してくれ準備しながら接客してくれました。素泊まりだったのですが、食事処を紹介してくれたり、とても親切でした。温泉はちょっと熱めかな？と感じました。シャワーのお湯の温度が上がるのに少し時間がかかりました。脱衣所は寒いので、温泉でゆっくり温まってから出ることをお勧めします。こんぴらさんの参道100段目に位置している旅館というのも魅力だと思います。wifiは繋がりにくかったのですが、それがかえってよく、ネットから離れてゆっくりできました。 
人気のビジネスホテルを運営する共立リゾートの温泉宿。良くも悪くも温泉宿のビジホ版と言った感じ。でも人気は高いみたいで、なかなか予約が取れなかった。<良かった点>・一人でも利用しやすい。・夜泣きラーメン、アイスキャンディ、ヤクル... トの無料サービスあり。・料理の量が丁度いい・部屋に置いてある食器類が可愛い。・建物が風情があってカッコイイ。・運良く貸切風呂が空いていれば、ゆっくりお風呂を楽しめる。<そうでもなかった点>・値段もあるけど、旅館と同程度のサービスは望めないかも。・一番安い部屋だったのでしょうがないが、なにせ部屋が狭い。・最初部屋に入った時、TVのリモコンの電池が切れていてTVが映らなかった。 
⬜︎高松築港～琴電琴平「金刀比羅宮詣」で利用⬜︎琴電琴平～仏生山「仏生山温泉」入浴で利用☆始点というか終点と言うか…出発は30分間隔で覚えやすい（観光客には便利）、待合室は長閑（高校生がイチャ... イチャしてたり）です！ 
　香川県と徳島県にまたがる三頭トンネル近くにある道の駅です。割と大きな道の駅で施設は充実していると思います。大きなお土産物ものを取り扱うスペースや地元の野菜などの特産品の他、温泉施設も充実しています。ドライブの途中にちょっと立ち寄ってみても良... いと思います。 
泊った宿の敷島館を出て、石段の方へ歩くとすぐです。歴史を感じさせる店構え。こんぴら温泉街で、売っている店の多い、宿でも茶菓子に出た、琴平銘菓です。秋だから？似た形のいもまんじゅう、もありました。黄みあんで、お灸の形のまんじゅう... は、ひよこ、と味が似ている気がします。似ている香川の銘菓のかまど、も近くにお店があるので、黄みあんなので、食べ比べしましょう。 
こんびら温泉街で目につく、中野うどん学校。こちらの店ハナカノヤ琴平。他にてんてこ舞、四国の旬も同系列です。うどん打ち体験は時間がないのでできませんが、土産物を見て、おいりソフトを食べました。以前はうどんとしょうゆ豆のこんぴ... らさん、ってイメージだったけど、おいり、というフワフワパチンコ玉みたいな砂糖菓子が人気になっているみたい。ソルトクリームにおいりをまぶしてカラフルに、ちょっとパンチの聞いた甘さが加わり、美味しくなっています。おいりを購入して単体で食べましたが、口のなかで溶ける甘い粒、って感じだけなので、おいりソフトを食べるだけでいいかな、って思いました。 
私が子供の頃、こんぴらさん、へお参りした時は温泉はなく、ただの門前町でした。いつのまにか温泉街になって・・四国や関西から訪れる客多し・・修学旅行にも使われている・・歴史を調べたら1997年に採掘だと。温泉町おこしの成功例？？... 廃れる温泉街が多い中、コロナでも店がある程度開いて、活気がありました。温泉発見者の近兼孝休氏の琴平グランドホテルグループは「琴平グランドホテル桜の抄」「湯元こんぴら温泉華の湯紅梅亭」「琴平リバーサイドホテル」です。温泉街で最大の宿は琴参閣。団体から高級な別館まであります。温泉の泉質はそれほど目立ったものはないけど、こんぴらさん参りと温泉、讃岐うどん店が並ぶ参道は楽しい。おしゃれなカフェも出来ていました。金陵の横の敷島館前の足湯は無料で誰でも使えます。ＪＲ琴平駅や琴電琴平駅からも歩けるので、高松駅や高松空港からは遠いけど、アクセスはそれほど悪くないです。 
金刀比羅宮の表参道の階段下、一番賑やかな場所にあり、金陵の横です。２年ほど前に共立リゾートの宿がオープン。風格ある建物は、20年ほど休業していた歴史ある敷島館（江戸前期創業）を再現させた建物。館内は全て畳敷で靴を抜いで靴箱に入... れて入ります。ベビーカーは何度も車輪を拭いて頂いて館内に入れられました。食事場所にもベビーカーで。部屋は和ツイン（シャワーブース付）で、畳に低めのベッド。ベビーベッドを入れて。小さなテラスがあり、眺めはよくありませんでしたが、網戸を開けて換気できました。満室ですが、大浴場は混まず、密にならない・・貸切風呂も利用できました。貸切風呂は広いです。食事は多種、ボリューム一杯で、嫌いなものがあっても種類が多いので、大丈夫って感じ。夜泣きそばは塩味のきついラーメン。常時フリードリンクがあり、おやつ（スイートポテトやミレービスケット）の提供時間も。湯上りのアイスやヤクルトも。何より素晴らしいのは立地、周りに土産物店、うどん店が並び、建物前は足湯なので、退屈しません。香川県？四国の方は割引があるようです。関西からの客も多い。東京からは個人客は少し、って聞きました。初めての琴平温泉で、高級感や食にこだわらないなら、迷うことなくお勧めです。琴平には高級宿がニューアワジグループの琴平花壇、琴平グランドホテルの桜の抄と紅梅亭がありますが、立地は敷島館が一番だと思います。JR琴平駅へ送迎して頂き、ベビーカー、スーツケースなど大荷物でタクシーだと乗れないかも、なのが助かりました。コインランドリーは無料でした。 
