ウトロにあるリゾートホテルです。ホテル内部や客室のインテリアは知床の自然を意識したようなどこか温かみのあるデザインをしており、ゆったりとくつろぐことができました。客室は広くリラックスができるお部屋でした。食事も知床のものをふん... だんに使ったビュッフェで、何を食べようか目移りをしてしまいました。味も素晴らしかったです。もちろん温泉もあるので、ゆったりのんびりと知床を楽しむことができました。 
新館はかなりきれいな造りで、リゾート感もあり素敵なホテルです。食事もいろいろな種類があり、会場も広いのでゆっくりと楽しめます。温泉も広く、泉質も良かったです。ただし、旧舘は古いタイプの温泉ホテルの改装なので、ちょっとギャップあ... ります。せっかくなら、やや高いですが、新館利用をお勧めします。 
1年ぶりに宿泊しましたが、大幅にレベルアップしていました。昨年はオホーツク倶楽部限定だったラウンジが一般公開され、まさにオールインクルーシブに。コーヒーやアルコールがいつでも楽しめます。楽しみの一つであるビュッフェはライブキッチン型と... なり、その場で調理するコーナーが増えボリュームある出来立てのメイン料理を「多種」楽しむことができました。より質で楽しめるビュッフェになりました。温泉もKIKIと行き来できるようになり別の温泉を楽しむことができるようになりました。露天風呂が手狭なので、露天風呂はKIKIの方が楽しめます。チョコレートのPETERBEIERのお店もオープンしてカフェとしても楽しむことができました。 
　きたこぶしさんとの系列は同じ知床温泉地に位置する大型規模に宿泊施設。　女満別空港からのエアポートライナーの直行バスもこのホテル前に1日２便の　季節運行のようですが停車します。　まぁ、実際の利用客は8-9割は道内のレンタカー車両が... での来館が殆どな模様です。　ウトロ温泉バスターミナルからは坂道登って歩いて１キロ程度。　　部屋はかなりゆったり目の広さ。　ミネラルウォーターの支給も1人一本。バイキングスタイルのレストランは種類が豊富すぎるものでよほどの大食漢でもない限りは全種類のコンプリートも至難の豊富さ。炭酸系のコーラなどは別途有料制度で、夕食は飲める無料の飲料はそこまで多くはない。　風呂が男女の夜と朝の入れ替え制で　サウナ好きには　魅力たっぷりの施設の模様。　浴場の利用は朝方は9：30までですが、　昨今のインスタグラム、SNSに浴場の写真撮影を希望したい利用客には　着衣のまま、9:30〜10:00は写真撮影可能という表記も見かけられた。　実際の利用者がどれくらいいるのかは　微妙なところでしょう。 
このホテルは何が良かったかというと、もう何と言っても温泉です。特に露天風呂、何のミネラルが豊富なのかよく分かりませんが、何とも不思議な色でとても印象的でした。この宿は羅臼岳登山の登山口にあり、朝から大勢の登山客が集まっていましたが、こ... んなヒグマの楽園みたいな知床の山に登るって、考えてみたらすごいですね。 
オシャレでゴージャスな大型ホテル。ビュッフェが素晴らしいので、必ず２食つけることをおすすめします。温泉とお部屋は割と普通。しかし、食事のすばらしさがそれを補って余りあります。ロビーが広く、客がゆっくりできるスペースがあちこちに沢山あって、とて... も寛げる。 
　ウトロ温泉街・中心部から　斜里町方面に車で１０分程度の距離です。　大型バスは　比較的近い場所に駐車場がありますが、奥手の方であれば　普通車も出入りが多いので　駐車ができないことはなさそうです。　売店・トイレの建物棟もあり... 、ここからでは滝までは歩いてすぐです。　　斜面も流れ落ちる滝は　自然豊かな　知床の一部を垣間見せてくれる　景勝地だと思いました。 
　ウトロ温泉街から車で20－25分程度の距離。　駐車場は普通車500円かかりますが、　他の入場料などは特段不要でした。　個人が見られるのは　2023年7月の夏季では知床一湖まで。　ガイド付きのツアーに申し込みには前... 日までの予約と　当日では少々お値段に差を設けている模様です。　整備された　遊歩道を　行ける範囲のところまでは　約1キロ程度あり、　知床連山の山頂付近は雲隠れしている訪問日でしたが、　それ以外はまずまずの　天候のあたり日に　恵まれました。 
知床ウトロではリーズナブルな宿だと思います。このエリアにはビジネスホテル的な宿は少ししか存在せず、多くの宿は世界自然遺産目当ての観光客が対象なので高額リゾートホテルか貧乏旅行者用ドミトリーになります。そういう意味では昔の山岳ロッジ風宿は貴... 重だと思います。温泉あり、部屋に冷蔵庫ありですが、扇風機のみでエアコンは無いです。 
知床でのトレッキングの為、２泊しました。新館２階の和室でした。壁が薄いせいか隣室の戸の開け閉めが響きます。『テレビの音量は１０以下でお楽しみ下さい』と書かれており、防音は今ひとつなのだろう。源泉かけ流しのお風呂は良かった。日帰り温泉客も多... そう。初日は貸切風呂も使ったが、こちらは小さくて普通でした。料理はカニを含め、北海道の海の幸を中心に大変美味しかったです。シカ肉のハンバーグも美味しかった。カニも1日目は毛ガニお、2日目はイバラガニと連泊でカニの種類も変わりテンション上がります。中国からの研修生らしきスタッフは料理の説明が出来ず、何を食べているのか分からないものもあった。後でカニの卵で有る事が判明。客が集中する時間帯はいっぱいいっぱいでおしぼりを忘れられたり抜けが多い。でも一生懸命だし、上司のおばちゃんも良い方です。フロントで２日目の朝に夕食の時間を指定してお願いしていたが、トレッキングから帰ると忘れらrていてムカッとした。同じスタッフなのに。ゲストハウス的な部屋も多く長期滞在客も多いようで、コスパは良いと思われます。 
GOTOトラベルで安かったのですが秋にカメムシが大量発生しているとのことで廊下、エレベーター、客室にもカメムシがたくさんいて臭さに悩まされました窓の隙間からも入ってくるとのことですがせめて定期的にエレベーターや廊下など共用スペースは駆... 除してほしかったですお風呂は広いですが段差もあり温泉は露天のみで熱かったです食事はお寿司などが海鮮がおいしかったですただ、消灯しても部屋に飛ぶカメムシの羽音がうるさく対策無しなら再訪はないですね 
世界自然遺産知床の玄関口ウトロ温泉にあり、翌日知床観光船に乗るため宿泊しました。8階展望大浴場からオホーツク海が見えて気持ち良く入浴できました。夕食のヴィッフェもお肉やお寿司、デザートで大満足でしたし、朝食のヴィッフェも大満足でした。
ツアーで宿泊しましたが、食事もおいしいですが温泉も素晴らしいです。サウナの後は屋上で星空を満喫しました。時間帯で男湯と女湯が入れ替わり、１日で異なる温泉を楽しめます。１回の売店の近くでは昆布の実演販売もありました。夕食では海の幸を楽しめます。...  
　知床は数回行ったことがありますが、北こぶし知床ホテル&リゾートには泊まったことがありませんでした。旅行支援で割安に予約できたので宿泊して見ました。　ハイクラスなホテルに毎回泊まっているわけではありませんが、たぶんあらゆる面で最高位のホテ... ルだと思いました。スタッフはゲストに対する姿勢が素晴らしく大切にされているなと感じます。レストランスタッフも何か困っているとすぐに声をかけて対応してくれます。食事はビュッフェでしたが、フリーオーダースタイルで注文すると一皿ずつ作って出してくれます。ビュッフェでありながら、一流レストランで食べるような一品が食べ放題です。温泉は、さすがウトロ港に面して建っているだけあり、オホーツク海を見ながら露天風呂に入ることができるなど最高の眺めでゆったり入ることができます。料金は他のホテルに比べて高いですが、オールインクルーシブになっており、ソフトドリンクのほかアルコールも各種飲み放題です。オホーツクラウンジではアルコールを含むドリンクにおつまみ、スイーツも料金に含まれています。設備も最新式のものが揃っていてこだわりを感じました。　多少多くお金を払っても是非泊まりたいと思える素晴らしいホテルでした。 
子連れが少なくて静かです。ゆっくりおとな旅にはぴったりです。サウナが有名ですが、露天風呂が管理がひどくて朝なんて湯は追加されないし芋洗い状態で汚いし、この価格帯での温泉管理とは思えません。ご飯は酷評する方もいますが都内で食べるものから... 見たら値段と中身はさすが北海道と思わされました。 
ツァーで利用しました。一昨年はこのグループ「北こぶし知床ホテル&リゾート」今回はこちらで宿泊でした。その時にも感心したのですが、従業員さんの接客能力が高いこと、必ず声をかけていただけます。食事はバイキング方式ですが、大皿提供もありますが、小さ... な容器に入れられたものもあり、一品一品手が込んで料理されています。部屋もシックな感じで広々としており、シーリーベットでかたい感じですが、体に合いぐっすりと睡眠がとれました。お風呂も良かった、厳寒の露天風呂もなかなか風流なものでした。ちょっと残念なのがロケーションが悪く、しっかりとオホーツク海が見えない(これが(北こぶしとの差かな) 
羅臼と知床をつなぐ道で、約30キロくらいだそうです冬季は閉鎖されますカーブが多く、温泉やキャンプ場もあり、天気が良ければ目の前に日本百名山の羅臼岳が見えるらしい絶景だそうですが雨と霧で全く景色は見えませんでした知床峠には車... を停めて景色が見れるよう、駐車場もあるようです 
流氷ウォークツアー参加のため、宿泊先のしれとこ村の温泉を利用しめした。白濁した源泉掛け流しで、風呂の周囲が赤茶色で、温泉に鉄分が含まれている感じでした。あつめのお湯を利用しましたが、体の芯まで温かくなってよかったです。
ホテルは「ラウス港」の良く見える高台にあって絶好のロケーションです。「オロンコ岩」がどこからも良く見えました。ホテルの施設・設備・備品・温泉・食事・スタッフの対応等は良かった。リピートするならば滞在したいホテルです。
カムイワッカ湯の滝は硫黄山から湧き出す温泉水が流れる日本では珍しい熱い温泉水が流れる温泉滝で、その滝を登るという楽しいアクティビティができる場所です。滝登りですので、登る場岩には苔が生えていたり、温泉成分が付着したい滑りやすい岩で、更に岩... の上を温泉水が勢いよく流れ落ちます。 
ウトロ温泉は、漁港側と高台側にあり、今回は高台にある共同浴場夕陽台の湯を利用しました。泉質はナトリウム-塩化物・炭酸水素塩泉。近くに夕日の美しい景色が見られる夕陽台がありますが、ここの露天風呂から夕日は見られません。
知床の観光拠点である道の駅ウトロの近くにあり、知床の寝床としてとても便利。今回は6階の特別室に泊まってみましたが、和洋室の部屋には知床の海を望むテラス&温泉露天風呂、洗濯機そして電子レンジなど、広さに留まらず快適設備が充実。その他温泉... 大浴場もワンフロア上がった7階だったので、こちらも便利に使えました。食事は夕朝共に部屋又は個室食で頂け、今回は人数が3人だったこともあり夕食も個室食を選択。内容はどちらも定食方式で、特に夕食には小樽産の刺身なども登場。美味しい料理ばかりでで満足でした。今回は私たちだけで貸切だったこともあり、色々ホテルの方と話なんかも出来たりして楽しかったです。又知床に来る機会があったら、お世話になりたいです。 
メインの通りからは外れた場所で、車じゃないと厳しいかもしれませんがバスターミナルからの送迎はあるようです民宿のようなお宿ですが、源泉かけ流しの温泉がありますロビーには新聞やチラシが置かれていましたスナック菓子やカップ麺も1... 50円で売られていました安く素泊まりにして、カップ麺で食事にする？そんな感じの若者が多かった気がします今回は温泉館に宿泊しました古さは否めないですが、お風呂は近いです源泉かけ流しの温泉、お湯は良かったと思います家族風呂（貸切風呂）は40分1,080円です水やお湯、お茶は廊下にあるので自由に頂けます自販機やコインランドリーもありました六畳和室のお部屋、空の冷蔵庫、TV、扇風機、浴衣などは室内にありバス、トイレ、洗面所は部屋には無し、共有です壁も薄くて、隣りの部屋の音が聞こえた気がします夕食の時間はいくつか選べるようです海鮮いっぱいで豪華な夕食でした宿で鮭をさばいたイクラの醤油漬、宿で味噌漬けにしたというソイの西京焼き、知床沖で獲れたタコとモズクの鍋など朝食は和食メインで、思ったより品数豊富でした 
網走駅からウトロ温泉行きのバスを利用して向かいました。ホテル自体も部屋も広く1人用プランでの利用でしたがお得に泊まることができました。朝食が地の物を使った料理が充実していて1泊だけでは色々頂くことができなかったので、次に泊まること... があれば連泊したいです。温泉も最上階にあって海を見ながら入ることができて良かったです。 
知床八景のひとつとされています。２条に分岐していることから「双美の滝」とも呼ばれ、落差は５０メートルほどあり、日本の滝百選のひとつでもあります。温泉か湧水のためか、冬でも主流は凍らない滝の様です。左端の方はさすがに凍っていましたが。画像は、今... 回冬に訪れたものですが、最後の1枚は夏に訪れた時のものです。 
北こぶしグループのホテルです。すぐ近くの北こぶし知床は高級感を打ち出しているようですが、こちらはナチュラル感のあるホテル。自然を満喫しに行きたかったので迷わずKIKIにしました。4Fのナチュラルツインに止まりましたがL字ソファーも置かれた... 広々としたお部屋で海に沈む夕日も見ることができました。インテリアもシンプルだけど温かみもあって心地良く、館内着の浴衣やカゴバックもかわいくて、ベッドは高級ベッドメーカーのシーリーでした。食事は朝夜ともにバイクング形式ですが種類も豊富で美味しかったです。温泉には露天風呂はもちろんサウナ、岩盤浴もあり脱衣所も広々としていてよかったです。ロービーの前にはテラスがありハンモックも置いてあります。横に小鳥の餌台があるので鳥たちがあつまってくるのと鳥の鳴き声のBGMの流れていて森でくつろいでいる気分になれました。共用ラウンジは充実していて夜もラウンジで過ごしている方がほどよくいらっしゃいました。スタッフの方もみなさん親切で近隣の寄り道スポットも教えてもらい満喫できました。唯一、心残りだったのはギフトショップをチェックアウト後にゆっくり見るつもりが10時過ぎにはクローズしてしまっていた点です。案内板にはクローズのことは書かれていなかったので買い物ができず残念でした。公式サイトからの予約がお得で早期予約などタイミングがよければ1.5万円ぐらいから予約ができたので、とてもお得に感じました。また知床に行く機会があれば利用したいです。 
知床クルーズで海の上から見ました。カムイワッカの滝で折り返すコースだったので、大型船ですが、ぐるっとUターンして長く見学できました。すべて温泉でできている滝なので、下の岩が硫黄で黄色く変色していました。落差20ｍとは思えないほど大きく見えます... 。 
知床へ行った際に宿泊しました。ウトロ港に近く、温泉もあり、部屋も快適で、とても良いホテルだたっと思います。ホテルのあちらこちらからオホーツク海が眺められるような工夫がされていて、寒い冬には流氷も楽しめることでしょう。お風呂やサウナ... からも眺めることができるのは素敵ですね。夕飯はビュッフェスタイルでした。料理の種類も豊富で美味しいのですが、北海道らしい、期待したくなるような海鮮系のメニューが少なかったのがちょっと残念でした。７月だから仕方ないのかな？お部屋でいただけるプランもあったようなので、今度はそちらも試してみたいと思いました。朝食はご飯がどんどん食べたくなるようなラインナップで最高でした。 
漁港近く、遊覧船近くの岩です。大きな岩。ただの岩ですが、漁港、温泉街が見渡せて、夕日の名所です。昔登りましたが、今回は昼まで雨のため断念。階段で登れるようになっていたと思います。ゴツゴツしていて滑りやすそうでした。
ウトロではどこのホテルに泊まるか散々悩みましたが、こちらのホテルにして心から良かったと思いました。お部屋、お料理、大浴場（温泉）、接客のすべてが素晴らしかったです。まずはお部屋ですが、シービューツインに泊まりました。ランクが高... くないお部屋とは思えないほど、非常に素晴らしかったです。もっとランクの高いお部屋はどんな感じなんだろう･･･想像がつかないです。大きな窓から見える景色は美しく、広い畳のスペースも最高に良かったです。夜の静寂が心地よいくらいでした。そして大人気のビュッフェは、噂通り本当に素晴らしかったです。どれを食べても美味しくて、毎朝毎晩食べすぎてしまいました。お刺身などの生ものはもちろん美味しく、パスタ、グラタン、ハンバーグ、朝のカレーなど洋食が想像以上に美味しかったです。デザートの中では朝食のマンゴープリンが一番美味しかったなぁ。最後に大浴場ですが、八階からの眺めが最高でした。源泉かけ流しの温泉で、泉質はもちろんのこと、窓から見える景色がとにかく良かったです。景色を楽しむには、夜よりも夕食前の夕方がおすすめです。夕食会場の混雑具合を考えると、夕方の大浴場はとても空いていたので、穴場の時間と言えるかも知れません。スタッフの方々のサービスも良く、またぜひ泊まりたいと思うようなホテルでした。高級なお部屋が気になるな～ 
知床五湖と同様に、知床の世界遺産登録とともにここも管理が強化された。温泉が川に流れ込んでいるので上流に行くほど温度が高く、以前は四の滝あたりまでゆくと滝つぼが天然の温泉となって、ワイルドな温泉浴が出来たと聞く。落石の危険ありとのことで... 、現在は一の滝を登った場所から先は立入厳禁になった。一の滝では温泉の湯としてはぬるく、入浴には適さないが、温泉の混じった川をじゃぶじゃぶ歩く探勝先と思うと、それはそれで面白い。なお足元は滑りやすいので、ウトロなどで売っているすべらん靴下を買うか、もしくは厚手の綿の靴下を二重履きするのが望ましい。 
ウトロの高台にある大型リゾートホテル。部屋も広く使い勝手が良い造りですが、特徴は夕食と朝食のビュッフェ。知床の海の幸や山の幸をふんだんに使った料理が並び、種類もとても豊富です。また温泉もゆっくりとすることができ、リゾートステイを満喫することが... できました。 
ボーネルンドの遊び場があるのは有名ですが、ロビーでスタンプラリーが出来たりビッフェに子供が取る用の手袋があったり子供、特に幼児の喜ぶものがいっぱいです。ビッフェは一応毎日メニューも変わってましたし、地元ならではの変わったメニューがあり... ました。温泉もいいし、お部屋やロビーも綺麗でとても良かったです。 
コテージに宿泊し、知床半島ので自然を満喫することができました。夕暮れ時は目の前の海が絶景でした。コテージ内は清潔感があり、くつろげる空間でした。温泉は広くはないですが、泉質はとても良かったです。地のものを多く使用した料理も満足でした。
洋室デラックスツイン67.5㎡のお部屋でした。冷蔵庫は上段が冷蔵下段が冷凍でした。コーヒーはドリッパー個包装が2つありました。床はツルッとしたｐタイルで冷えたので室内履きがあり良かったです。ベッドスペースは床が木目ですがやや滑... るので注意です。夕食のバイキングは増毛産のエビが美味しかったです。ラストオーダーが19時30分でした。お風呂は湯に含まれる砂粒大成分が温泉を実感しました。 
北海道旅行４・５泊目に宿泊。４泊目は朝・夕食付きで13,050円だが、どうみん割で8,050円。５泊目は朝食のみで同じくどうみん割で5,050円。アクセス　２ウトロ中心部から離れた山深い所にあり、運が良ければ熊や鹿が見... られるらしい。が、アクセスは不便で、見晴らしもあまり良くない。コストパフォーマンス　３ウトロの宿泊施設としては安い方。ただし値段を追求するなら民宿があるので、リゾートホテルと民宿の間の「旅館」といった風情。客室　３一人旅には持て余す広さだったものの、ゆっくりくつろげた。虫さんもカメムシ君一匹程度だったのでOKです。接客対応　２．５接客自体は別段問題なし。一方ですごく親身かつ、完備されているわけでもない。従業員の方の愚痴もそこかしこで聞こえ、ESなしにCSがないのはどこでもいっしょだと感じました。温泉は露天ではなく、あまり広くもない。料理梅でも鹿肉とめんめは食べられる。ただ、刺身・煮つけ・湯煮・西京焼きと魚介類が多く、正直飽きてしまった。個人的には、品数は減らしても、山菜類などがあればうれしかった。総じて、リゾートホテルや民宿に比べ、一長一短あるまさに「旅館」。沈没船事件の後も続けられるかは、何とも言えないところでしょう。 
ロビーはステキな雰囲気で部屋は居心地よく宿の方も程よい距離感で親切。ミロコマチコさんの絵があちこちに飾れれている。コインランドリーや共同キッチンも完備。レストランはないので外に食べに行く必要あり。近くに居酒屋があり。一番良かっ... たのは温泉！泉質もよく露天風呂もあり人も少なくゆっくりできた。またウトロに来た時は泊まりたい。 
客室はたぶんスタンダードツインだと思うのですがソファもあり広い！2人でスーツケースも全然広げられます。あと浴衣がかわいいです。温泉もリニューアルしたサウナもとっても素晴らしかったし、夕食も朝食も種類が多くて本当に美味しかった！夕食ではプチケー... キなどのスイーツをお部屋に持って帰るともできるサービスがあり客室でも2回目を楽しみました。本当に満足度の高いホテルでまた泊まりたい。 
大きなホテルです。大きいです。マルスコイバイキングが売りなのでしょう。子供、夜店のチケット貰えて、それでバイキングレストランにある夜店で、おもちゃ金魚釣りをしたり、駄菓子をもらったりしてご機嫌でした。温泉は、お湯の湧出量が少ないのかな。
知床観光の際に利用しました朝食バイキングも美味しく温泉も良かったです部屋からの眺めが素晴らしくいつまでも見ていたい感じでしたホテルの周りも静かでした知床には始めてきましたがまた来て楽しみたいです冬の知床も見てみ... たいな 
斜里町のウトロにあるホテルです。行った日は、あまりお客さんがいなかったので、全体的に暗く、すこし寂しい感じがしました。温泉は、ロケーションが素晴らしく、大自然の中で入浴できました。食事は、バイキングで、ごくごく普通のものでした。朝食の、バイキ... ングメニューが、少なかった感じがしました。 
知床に流氷を見に行った際に利用しました。直前に行くことが決まり、ネットでは予約がいっぱいでしたが、電話したら空室があり予約ができました。熟年の団体客の利用が多く、時期的にも家族連れは少なかったです。古い建物ながらきれいに掃除されており... 快適でした。ビュッフェと温泉が良かったです。ホタテが肉厚で美味。屋台も楽しめました。 
タイトルのとおり、客室の広さは文句なし、加えて清潔感もあります、なんといってもバイキング形式の夕食は充実、北海道産のホタテ、おひょうの刺身は逸品でした。食事の前後にはウトロ温泉を堪能、天候によりますが部屋の窓から星の撮影も可能です。
ウトロ港の高台にあり部屋から流氷も見ることが出来ました。ホテルの近くに「夕陽台展望台」があり歩いていくことが出来ます。夕陽も綺麗なのでしょうが朝のお散歩にもぴったりです。流氷に埋め尽くされたウトロ港の絶景を楽しめます。ホテルの... ロビーでは、大きなスクリーンで知床のビデオがエンドレスで流れていてのんびりソファーに座って楽しむことが出来ます。温泉入った後のリラックスタイムに最適です。 
清潔感がある広い客室とおしゃれなラウンジ、共有スペースが備わっています。共有スペースにはハンモックや子供用のスペースもあるので、家族連れの場合は子供も楽しめるかと思います。ウトロ温泉のホテルというだけあって料金は高めですが、世界遺産の... 知床地区を2日間楽しむことができ満足感の高い旅行ができました。 
知床半島ウトロ温泉のホテルで、道の駅、オロンコ岩、漁協に近くどちらへも歩いてすぐに行ける便利な立地にあった。部屋も広く、特に最上階大風呂から眺めるウトロ港はとても良かった。レストランは２階にあり、朝夕ブッフェスタイルの食事が楽しめる。
11月中旬にも関わらず日の入り時刻が夕方４時前ということで、慌てて３０分前に夕陽台にいきましたが流石にまだでした。ということで、一度ホテルに戻って鮭チップスとワンカップ大関でまったりくつろいでいると強い夕陽が差してきました。慌てて夕陽... 台に向かいましたら、途中こちらのウトロ温泉側の山々が真赤々に染まっていました。あまりに感動して写真を撮るのを忘れてしまいました。よろしいでしょうか、日の入りに行くと終わっていますので少し早めに行くことをお勧めします。 
タイトルとは裏腹に一人で宿泊しました。しかしながらタイトル通り小さなお子様を連れた若夫婦や若いカップルが多くは乗用車でお越しになっていました。私の場合は網走から知床斜里経由で公共交通機関、ウトロ温泉バスターミナルから行きはホテルまで歩きました... 。ウトロ中心部のセブンイレブンから坂道を上って行きます。約1km近くありました。以前は知床プリンスでしたが現在は北こぶしホテルの系列になっています。場所的に夕陽台が近くて良かったです。食事も満足できました。帰りは坂を降りて行くだけなのですが、フロントに言うと私一人にも関わらずマイクロバスで送迎していただきました。次回知床に来た際もまた宿泊しようと思いました。 
11月は日曜定休ということで土曜日のランチは波飛沫にしました。ウトロ温泉バスターミナルから徒歩５分、道の駅シリエトクの近くです。この時期、ウトロでは昼飯にも困るほどお店が営業していないので重宝しました。周辺では２,０００円～３,０００... 円する海鮮丼を提供するお店がぽつぽつありますが、１,０００円しない塩ラーメンで十分でした。旭川の山頭火の味を引き継ぐと言われているとろっとろっのチャーシューがたまりません。オホーツク海を眺めながら舌鼓を打ちました。 
立地条件がベスト。車がなくてもバスセンターから近く、コンビニも近い。道の駅も歩いて5分かからない近さです。屋上の温泉には露天風呂。今回は風が強く入ることができませんでしたが。ベランダがあるホテルは知床では少ないのではないで... しょうか。目の前のオホーツク海にオロンコ岩。展望もとても良かった。 
