雪の露天に入りたくて、いざ万座！雪道を自分で運転するのが嫌なので新宿から直行便のある宿　日進館へ都庁前の駐車場から朝９：００発途中休憩が二回流石年齢層が高いので気を付けてる様です（トイレ付バスの運行なのですが・・・）... 宿着　PM２：３０　玄関にバスを横付け食事は朝夜ともバイキング給仕される方はほぼ海外の人味は可もなく不も無い好きなものを好きなだけ食べるだけお風呂は三か所待望の露天風呂は正面玄関を出て少し歩く少し恥ずかしい・・・・内風呂はもうもうと湯気が立ち上り温泉情緒あり問題は帰りのバスバスは一日一便の為翌日のお迎えに行った客を乗せ戻ってくるバスに宿から乗車するため宿発PM3:00・・・・・・・つまりチェックアウトから５時間待たなければならない勿論その間は宿のレストラン（時間制限アリ）で食事をしても温泉に何度入ろうとも構わないのだが・・・・・５時間の待ちは長い。結果、温泉は最高であったのだが。今度は自分の車で行こうと・・・雪の季節ではないときに・・・ 
某旅行会社のツアーで一泊しました。建構えは古くて簡素。館内も全てが古かった。これがプリンスホテル！？といった感じ。台湾からのスキー客が多かった。雪を見ながらの、露天風呂がまあ良かった。男女混浴の露天風呂もあったが、入る... 気がしなかった。 
某旅行会社のツアーで一泊しました。スキー客用のホテルか？客室もスキー客用の造りでとても狭くて、学生寮のようだった。名物の露天風呂は男女混浴で、女性はバスタオルを巻いて入る。ゆっくりと入れない。寛げない。食事は朝夕ともビュッ... フェスタイル。品数はまずまずだったが、安い食材ばかりを使用しており、これと言って目玉は無かった。強いて言えば、夕食時のローストビーフがおいしかったくらい。台湾からの観光客が多かった。 
コンパクトめな洋室、さらに電源が少なかったり、古さは感じます。食事もあまり…。万座はほぼ飲食店というか店が無いから仕方ないです。しかし、そんなことは、万座の泉質の良さ、それだけで多少の難は目をつぶれるレベル。ちょっと強めではあります。... 立ち寄り湯でも過去来たことありますが、写真でよく出てくる有名な露天風呂は混浴なので入ったことはないのです。女性用だけで十分なんなら内湯だけでもいいかなというくらいです。 
本館で若干古さを感じましたが、清掃はきちんとなされていて、満足出来ました。食事は朝、夕ともブッフェですが、混雑していてのんびりできなかったのが残念でした。料理の種類は多く、美味しくいただけました。また、設備上やむを得ないところがあ... るのでしょうが、風呂までの階段が苦痛でした。 
いつもはウィンターシーズンが多いのですが、今回は秋にも訪れてみました。近隣ホテルからの移動で、２泊の万座旅。２泊だとゆっくりできますね。石庭露天風呂が有名ですが、私は内風呂に付いている小さめ露天風呂が大好き。狸や狐にご注意と張り紙があ... ります。石庭露天風呂は効能が違う浴槽がいくつもありますが、冬場は移動が大変でサンダルがないと、冷たくて歩けないから、滑って転ぶ危険性があり、安心な内風呂な惹かれます。万座プリンスよりは、少し価格も安いので、お勧めホテルです。 
標高1800m、酸性硫黄泉の良質な温泉が湧き出る温泉地です。万座温泉は、草津温泉より先にあり、決してアクセスは良くありませんが、行く価値のある温泉地です。岐阜県下呂市の濁河温泉と並び、通年、自家用車で行ける日本最高所の温泉地です。... 日本一の高濃度硫黄泉がある温泉地です。 
万座温泉で温泉地らしさを感じるならここです！１４４号線から万座ハイウェイを走り、万座温泉の入り口に差し掛かると見えてきます。ー万座しぜん情報館の駐車場に車を止めて観察するのが良いです。硫黄臭がする荒涼とした光景が堪能できる場所です... 。 
ホームページによると自称？万座温泉唯一のオシャレ系宿とのことです。ラウンジや読書室は、従来の温泉宿とは違いオシャレな感じでした。この宿は露天風呂が開放感があって良かったです。貸切風呂は、家族連れやカップルにお勧めです。食事も美... 味しく満足できる宿でした。 
11月上旬、軽井沢経由で;無料送迎バスで紅葉を楽しみに;<万座プリンスホテル>に到着しました。一番の目的は温泉に、標高1,800m/白濁のにごり湯`硫酸塩温泉`-こまくさ湯-が、年輪の木の幹に温度計を外気温度は5cですが、温泉は40度前後で満... 足/満足♪　<PrinceHotelMonza>で記念撮影ですね☆ 
万座温泉に宿泊すると毎回お散歩に出掛ける場所。池の周りは木道が整備されて歩きやすいです。今回は初めて更に奥の湿地まで歩きました。池と湿地を一周しても１５分程度。池は水面に映る素晴らしい景色を楽しめます。池の水は酸性で生き物はいません。
例年より気温が高いため黄色に黄葉するカラマツの美しい景色を初めて眺める事ができ感激。石亭露天風呂に１番近いしゃくなげ館に今回は３泊。気軽に宿泊できる料金が嬉しいです。冬期は志賀草津道路が閉鎖になるため4月末に開通するのを待ち次回の予約をするた... め今年最後の温泉を満喫しました。冬期は有料道路の万座ハイウェーを利用して行く事は可能です。夜は、月、星を眺めながら湯けむりで幻想的な秋の露天風呂を満喫。２４時間利用できるのも温泉好きには最高です。至る所に経年劣化は否めないホテルですが、温泉は唯一無二で気に入っています。 
万座温泉と言えば、お近くの草津温泉同様、とにかく泉質が良いです！！宿に求めるのも、とくかく温泉の質ですね！万座亭はそんなに大きな宿ではなく、のんびり寛げる規模で良かったです。露天風呂が開放的で良かったです！ちなみに万座亭の露天... 風呂は日本で五番目に標高の高い温泉だそうです。（標高：1770m） 
地表から湧き出ています(自然湧出)、源泉かけ流しの豊富な湯量、源泉の温度が75℃以上、硫黄濃度日本一の乳白濁色のにごり湯という特徴があり、自然環境の中で温泉に入りゆっくりと過ごすのには最適な宿です。ちょつと不便なところにありますが、新宿から宿... までの直行バスがあります。 
万座温泉を楽しみたく、混浴も楽しめるということで、プリンスホテルに宿泊しました。目の前がゲレンデで冬は大人気のホテルですね。下界は既に暑い時に行きましたがさすがの避暑地でした。夕方、夜、朝と温泉を楽しみました。
毎年、行ってます。今回は２泊で、違うホテルに１泊。万座高原ホテルと万座プリンスとどちらの温泉も入れます。バスでお互いのホテルを送迎してもらえるので、楽ちんです。万座プリンスの露天風呂からの景色は最高です。混浴とは別に女性専用の箇所があるの... で、安心して入れます。湯浴みも売っているので、カップルでも大丈夫です。 
年に一度は行ってます。冬の時季は、万座ハイウェイが大変ですが、行く価値はあります。お風呂は最高。夕食も昔は「精進料理」でしたが、今はビッフェなので、とても良くなりました。施設は継ぎ足し、継ぎ足しの建物で、雨漏りがしてたりした時も... ありましたが、温泉に引かれて、もう20年以上通ってます。外国人スタッフがたくさんいますが、皆さんとても親切です。今回は露天風呂が工事中で入れなかったので、残念でした。 
草津温泉ほどではないですが、万座温泉にも湯畑がありました。小さくてビックリですが、万座温泉周辺のちょっと散策には良いスポットです。硫化水素濃度が濃いらしく、湯畑の目の前までは近づけないようになっていました。
新宿の都庁下の駐車場から宿の前まで毎日直行バスが通っていて、とてもラクに行くことが出来る宿です。今回は一番安価な当時プランを選択しましたが、食事もデザートまで付いたバイキング形式で毎日とても楽しみ。お風呂は露天風呂と2種類の内湯があり... ます。やや青みがかった白濁硫黄泉です。特に露天風呂はとても素晴らしい雰囲気。夜は毎日簡素ですが歌謡ショーもあるし、毎朝近辺を散歩するプログラムもあり、湯治に楽しみを加えることが出来ます。トイレが共同の質素な部屋でよければ、とてもお得に宿泊出来るのが嬉しい宿です。もちろんトイレ付きのやや高い部屋も用意されていますが、食事やその他も安い部屋と全く同じなので、コスト的には安い部屋の方が優れています。 
バラキ高原にあるおしゃれな外観のプチホテルです。建物と景色を見たら、まるでヨーロッパの田舎にいるような感じです。中はモダンに改築された部屋もあり、こちらはお部屋に温泉がついているので、のんびり寛げました。温泉が付いていない部屋も、貸し切り温泉... 浴室が２つあり、空いていればいつでも入れるので満足度は高いと思います。またお食事も美味しくて大満足でした。グリーンシーズンに伺いましたか、スキーなどで訪れるのも良さそうです。 
実は万座温泉が日本で一番硫黄濃度が濃いそうです！小さいですが湯畑がありました。１位　群馬県・万座温泉硫黄濃度：272mg/1ℓ２位　新潟県・月岡温泉硫黄濃度：170.6mg/1ℓ３位　福島県... ・高湯温泉硫黄濃度：113.6mg/1ℓ４位栃木県・奥日光湯元温泉硫黄濃度：55.7mg/1ℓ５位北海道･登別温泉硫黄濃度：28.8mg/1ℓ６位和歌山県･南紀勝浦温泉硫黄濃度：26.9mg/1ℓ７位長野県･白骨温泉硫黄濃度：25.4mg/1ℓ８位秋田県･乳頭温泉郷　　硫黄濃度：17.7mg/1ℓ９位群馬県･草津温泉硫黄濃度：15.8mg/1ℓ10位青森県･酸ヶ湯温泉硫黄濃度：15.2mg/1ℓ 
都内に住んで居た時、友人がご主人と何度も行ってると言う温泉でした。ある意味我が家からより、関東圏から出掛けた方が近いです。この４トラベルを書くように成ってから、「万座温泉」の良さを知って、ず～～～っと行って見たかった温泉のひとつでした... 。泉質はさいこ～～～に良いです。温泉好きなら、是非行って見たいお湯です。万座プリンスホテルでは食事がバイキングのみのようで、他にも多くの宿が有る温泉地ですから、是非ともお勧めします。冬は雪が凄いので、スキーも良い雪質のようですが、自家用車だけになるのかな～？！公共交通機関だと、軽井沢駅からバス便に成り、２時間程掛かるようです。 
群馬県・万座温泉にある『万座ホテルジュラク』を訪れました。「オールインクルーシブ」になっていて、ロビーにてスイーツとドリンク、夕食までの間アルコールドリンクをフリーにていただくことが出来る（時間帯設定）ルームがあったり、湯上がりに生ビールがい... ただけたりしました。グループにて訪れていらっしゃるお客様が多く、訪れた日は年齢層の高めの方がとても多くお見えになられていらっしゃいました。どちらかというとちょっとガチャガチャした感じで、落ち着いてという感じではありませんでした。 
万座高原ホテルでは部屋からの眺望がなかったが、プリンスホテルはいいながめ。フロントから一番遠い南館でしたが、目の前に空吹きが見えて爽快でした。ただ、レストランにもお風呂にも遠いので南館はおすすめではありません。食事は朝夕ともにバイキング。... 種類が豊富で美味しくて大満足。いっぱい食べてしまったので朝までお腹いっぱいでした。ホテルの周辺の散策も楽しかった。星空教室は天気が悪く星が見えませんでしたが、講師のお話がとっても楽しかったです。次回は絶対に星空を見てみたいと思います。 
車で行かないと不便、でも、少し古いですが、入ってすぐの豪華な吹抜けに目がうばわれます、源泉かけ流しの温泉あり、食事は野菜のブュッフェ+レストランで個別注文での支払い、ファミリー向け、すぐ脇にスキーのリフトあり、次の朝、朝霧の中の散歩が気持ちよ... かった 
建物は古いですが、スタッフが皆さんいい方でした。台風の日にチェックインしたのですが、雨の中傘を持った人が待っていてくれました。車寄せから建物の中に入る少しの間に濡れないような気遣いでした。チェックインの際、フロントのスタッフもお風... 呂の説明をする時に、お風呂だけでなく、階段があるからエレベーターを使った方がいい、と丁寧に館内地図をくれました。年寄り連れだったので助かりました。レストランでも皆さんとても親切で、是非また来たいと思いました。 
無料の施設で万座の自然を学べます。お花の万座と言われているように春から夏に開花する花情報を求めて出掛けています。今回は万座周辺で頻繁に目撃情報があるツキノワグマ。草食系で臆病な性格。目撃情報があっても万座高原では過去１度も人への被害がない... ようです。人の気配を感じられる場所からは遠ざかる習性があるので、散策では鈴の音や話し声で人がいるのを知らせるのが大切です。トウモロコシ畑に柵がなかったためにトウモロコシ被害が出て害獣になってしまったツキノワグマの子熊の毛皮展示がありました。自然と共存する人側に正しい理解があれば悲劇は免れたと感じました。大人しい性格のツキノワグマと正反対の北海道などで被害が出るヒグマの毛皮展示もあり間近で2頭のクマを見ながら習性の差も学べました。 
万座しぜん情報館から更に奥に進むと間近で空吹を眺める事ができます。快晴で青空と空吹からでる水蒸気や硫化水素が湧き出る黄色を確認できました。雄大な大自然を間近で見学できる場所です。駐車場も広く混雑なく利用できます。
石庭露天風呂の魅力に取り憑かれ毎月のように宿泊。温泉は星5。開放感があり泉質も素晴らしいのでリピーターが多いのも納得。　今回は４泊、来るたびに季節の移ろいも感じられる景色で癒やされます。ホテルを拠点にして草津には食事も兼ねてほぼ毎... 日出掛けますが、今回は中之条町方面にも出掛け新たな観光もできました。客室、食事は星3、リーズナブルに温泉を満喫でき大自然に癒やされるホテルです。今回は夏の期間限定で夜空を楽しむ万天バーがスキー場の場所で開催中。連日夕立で利用できませんでしたが、星空も素晴らしい万座高原です。 
Wikiに硫黄濃度が高い温泉地として紹介されている万座温泉に入るために行きました。全体的に施設は古めなので綺麗という印象はありませんでした。温泉は近くにある万座プリンスホテルの温泉も利用する事が出来ました。Wikiの通り硫黄濃度は高く温泉に来... たという感じがしました。石庭露天風呂はいろんな種類の露天風呂に入れてよかったです。 
ピンク色の可愛い花「ヤナギラン」が一面に咲きトンボが無数に飛び一足先に秋を感じながら絶景を眺められました。春には山菜の「ウド」もスキー場周辺の至る所で群生している自然豊かな場所。「ヤナギラン」を見るためにプリンスホテルの駐車場からスキ... ー場に向かうと椅子と撮影スポットがありました。 
万座温泉の湯畑は草津温泉のように観光整備された湯畑ではなく、硫酸水素が周辺から吹き出る危険地域との表示がある地域になっています。宿泊した万座高原ホテルから近い入り口は進入禁止になっています。散策路入り口には広い駐車場があり散策路を登る... と湯畑を見下ろす事ができます。今回は薬師堂に行く目的もあり散策路からは反対側になるため、ホテル日進館側から車で再度向かいました。進入禁止にはなっていませんが悪路でした。湯畑から直ぐの薬師堂の裏手にある花壇に「コマクサの花」の開花情報があり硫黄の匂いと荒涼とした風景の中で咲く可憐な花に出会え感激しました。周辺はクマが出没するようで、散策には鈴は必須です。 
種類豊富な泉質があり開放感がある温泉が気に入り何度も温泉目的で宿泊しています。今回は初めて３泊しました。リーズナブルに宿泊できホテルと言っても合宿所を思わせる客室。経年劣化も否めない昭和感満載ですが、ホテルスタッフの皆さん感じ良く親切。... レストランの食事は口に合わないため最近は食事無しで宿泊しています。万座温泉周辺は飲食店、コンビニが一軒もありませんが草津へは40分程度、横手山へは30分で行く事ができホテルを拠点に観光も兼ねて昼間は食事に出ています。お気に入りのお店でテイクアウトしています。大自然を満喫でき温泉が素晴らしいのでリピーターが多いのも納得のホテル。石庭露天風呂が星5つです。 
無料の施設で空吹きが間近に見る事ができる立地にあります。入り口にはクロサンショウウオの赤ちゃんが水槽に無数いました。万座温泉周辺の案内があり、今回は草津では1ヶ月ほど前に開花しているコマクサの花が万座高原でも開花している場所がある... のかを知りたくて出掛けました。湯畑近くの薬師堂の後方左側に木で囲われた場所にコマクサが可愛く咲く様子を見る事ができました。春先からクマの目撃情報も多く、地図上には日付が書かれ最近では頻繁です。臆病な性質で人間を怖がり襲う事はよほどないとの案内も。鈴を持ち話しながら散策しました。散策の際は鈴を借りる事もできるようです。 
ホテルの建物は古いです。網戸なんて破れててテープで貼ってあるのみ、そんなホテルありますか？斜面に立っているからか、構造がとってもわかりにくいです。でもそんな不満も露天風呂が素晴らしすぎてふっとんでしまいます。源泉掛け流し、源泉は４... つ、だから湯の色がみんな違う。美しすぎる。硫黄臭が心地いい。混浴でしたが、1100円の湯浴み着を着れば安心。またあの露天風呂に入りたい。他の温泉では満足できなくなってしまいました。万座は山の上で、そう簡単に行けないのに〜〜虜になってしまいました。 
022年4月27日-5月8日、毎年恒例ゴールデンウィークの上信越に行きました♪春の山岳風景、残雪の輝く景色、グルメをたっぷりと楽しんできました♪今日は万座温泉へ。万座温泉は40年ぶり。季節外れの新雪を被った美しい浅間山。... 美しい雪景色が広がる弦ヶ池。硫黄のにおいが立ち込め蒸気が立ち昇る万座空吹。展望台から万座温泉のパノラマ。残雪が広がる湯畑。万座峠の雪景色と雄大なパノラマ。万座プリンスホテルの近くにある牛池。まだ、氷と雪の世界。神秘的な風景。ゆったりと歩いて眺めて♪牛池は万座温泉と万座峠を結ぶ道路沿いにあります。針葉樹林に囲まれた静かな池で、ゴールデンウイークは残雪と氷のコラボレーション。近くに停められる駐車場はありません。最寄りのホテルはプリンスホテル。ホテルに宿泊した場合、散策・ハイキングに最適です。 
2022年4月27日-5月8日、毎年恒例ゴールデンウィークの上信越に行きました♪春の山岳風景、残雪の輝く景色、グルメをたっぷりと楽しんできました♪今日は万座温泉へ。万座温泉は40年ぶり。季節外れの新雪を被った美しい浅間山。... 美しい雪景色が広がる弦ヶ池。硫黄のにおいが立ち込め蒸気が立ち昇る万座空吹。展望台から万座温泉のパノラマ。残雪が広がる湯畑。万座峠へ。万座峠は長野県と群馬県の境界にある尾根。このため、群馬県側と長野県側の雄大なパノラマを楽しめる。万座山をはじめ、志賀高原の山々は新雪に覆われた白銀世界。遠くに北アルプスも見える。群馬側は浅間山の連峰が美しい。ゆったりと歩いて眺めて♪万座温泉から車で10分ほどです。楽々行けます。小さな駐車場が完備しています。長野県側は横手山をはじめとする志賀高原、遠くに北アルプス。群馬県側は浅間山連峰や雄大な浅間高原。素晴らしいパノラマです。 
2022年4月27日-5月8日、毎年恒例ゴールデンウィークの上信越に行きました♪春の山岳風景、残雪の輝く景色、グルメをたっぷりと楽しんできました♪今日は万座温泉へ。万座温泉は40年ぶり。今朝は晴れ渡り、鬼押し出しから季... 節外れの新雪を被った美しい浅間山。そこからハイウェイで万座温泉へ。ゲートを越えてさらに上っていくと、雪があちこちと増えていく。見上げると山々は新雪に覆われている。美しい雪景色が広がる弦ヶ池。硫黄のにおいが立ち込め蒸気が立ち昇る万座空吹。懐かしの万座プリンスホテル。40年前はスキーで訪れた。さらに上って展望台へ。そこから、万座温泉のパノラマ。残雪が広がり、山々の山頂は昨夜に降った新雪。ゆったりと歩いて眺めて♪草津温泉へ通じる幹線道路に展望台があります。そこから万座温泉を見晴らせます。あちこちと湯けむりや蒸気が立ち上り、また、残雪の大自然が広がり、気持ちの良いパノラマです。 
2022年4月27日-5月8日、毎年恒例ゴールデンウィークの上信越に行きました♪春の山岳風景、残雪の輝く景色、グルメをたっぷりと楽しんできました♪今日は万座温泉へ。万座温泉は40年ぶり。今朝は晴れ渡り、鬼押し出しから季... 節外れの新雪を被った美しい浅間山。そこからハイウェイで万座温泉へ。ゲートを越えてさらに上っていくと、雪があちこちと増えていく。見上げると山々は新雪に覆われている。有料道路のため車は1台も見ませんでした。プリンスホテルが運営しているので、料金所でプリンスポイント貯まります。また、障害者割引適用されます。 
2022年4月27日-5月8日、毎年恒例ゴールデンウィークの上信越に行きました♪春の山岳風景、残雪の輝く景色、グルメをたっぷりと楽しんできました♪今日は万座温泉へ。万座温泉は40年ぶり。今朝は晴れ渡り、鬼押し出しから季... 節外れの新雪を被った美しい浅間山。そこからハイウェイで万座温泉へ。ゲートを越えてさらに上っていくと、雪があちこちと増えていく。見上げると山々は新雪に覆われている。美しい雪景色が広がる弦ヶ池。硫黄のにおいが立ち込め蒸気が立ち昇る万座空吹。展望台から万座温泉のパノラマ。湯畑へ。残雪が広がり、湯けむりが立ち昇る。ゆったりと歩いて眺めて♪意外にも空吹よりも残雪が多く、輝く残雪と湯畑のコラボレーションを楽しめました。湯畑の駐車場から歩く道は融雪による川のような水の流れがあり、注意が必要です。 
2022年4月27日-5月8日、毎年恒例ゴールデンウィークの上信越に行きました♪春の山岳風景、残雪の輝く景色、グルメをたっぷりと楽しんできました♪今日は万座温泉へ。万座温泉は40年ぶり。今朝は晴れ渡り、鬼押し出しから季... 節外れの新雪を被った美しい浅間山。そこからハイウェイで万座温泉へ。ゲートを越えてさらに上っていくと、雪があちこちと増えていく。見上げると山々は新雪に覆われている。弦ヶ池で休憩。美しい雪景色が広がり、雪の上をゆったりと歩く。そして、万座空吹。硫黄のにおいが立ち込め、山肌は黄色に染めて、蒸気が立ち昇る。ゆったりと歩いて眺めて♪地熱のため雪解けが早いです。訪れた当時はほぼ雪がなくなっていました。風向きによっては濃いガスが吹いてきますので、十分に注意ください。 
2022年4月27日-5月8日、毎年恒例ゴールデンウィークの上信越に行きました♪春の山岳風景、残雪の輝く景色、グルメをたっぷりと楽しんできました♪今日は万座温泉へ。今朝は晴れ渡り、鬼押し出しから季節外れの新雪を被った美しい... 浅間山。そこからハイウェイで万座温泉へ。ゲートを越えてさらに上っていくと、古い雪があちこちと増えていく。見上げると山々は新雪に覆われている。弦ヶ池で休憩。周囲は残雪が広がり、美しい雪景色。雪の上をゆったりと歩く。ゆったりと眺めて♪輝く残雪と溶け出した青い水、周囲の白樺の織り成す風景はゴールデンウイークならではの一瞬の光景です。駐車場は完備していますが、融雪のため、ぬかるんでいます。また、残雪は意外にも厚く、はまってしまうこともありますので注意ください。絶対に池の縁までいかないでください。氷が割れてしまいます。 
　万座プリンスホテルの標高１８００mの露天風呂は１００％満足できます。万座高原ホテルの石庭露天風呂も１００％満足できます。両ホテルの露天風呂は混浴で、専用の浴衣を着れば入浴することが出来ます。温泉が目的なので最高に満足の出来たホテルステイでし... た。 
万座温泉にある温泉宿。関越渋川伊香保ICから2時間ほど走って到着。冬場は有料道路万座ハイウェーを通らないとたどり着けません。チェックインして部屋の案内をされましたが、フロントからかなり遠い場所でした。建物がいくつもあり、つなが... ってはいますが、迷子になりそう。部屋は、普通の和室。可も無く不可も無くといった感じ。それなりに年季が入っています。万座温泉の白濁した湯舟が3ヶ所に分かれていくつもあります。離れの露天風呂からは、万座の山を眺めながら、開放的な雰囲気で浸かれる良い温泉です。夜に行くと、外部から来たと思しき数人組が勝手に利用しているようでした。。。冬場は内湯は湯気モクモクで視界悪い。食事はビュッフェスタイルで、小さい子供がいると、取りに行くのが面倒でした。味はまずまずです。温泉を楽しむには良い宿です。 
子供のスキーデビューで、万座温泉に一泊して利用。関越の渋川伊香保ICからアクセスしましたが、途中上信道が一部開通していましたが、IC下りて2時間近く走って到着。万座ハイウェーも片道1,070円かかります。スキー場は、小学生以下リフ... ト券無料だったり、子供用レンタルがリーズナブルだったり、子供連れを意識した価格設定です。子供にレンタルスキーを履かせてスキーの練習。一番下のリフトを何度か乗りましたが、スキーデビューにはちょっと急な斜面。標高高いだけあって、雪質はまずまず良好。近隣の万座温泉も良いので、温泉とセットで泊まりでの来場をオススメします。 
大自然を満喫できるホテルです。万座温泉の名勝「空吹」を混浴露天風呂から間近に眺められ、天気が良ければ素晴らしい星空を眺められます。今回は小雨や靄で星空は見ることができませんでしたが、朝靄の美しい景色に鳥のさえずりを聴きながら癒されまし... た。何より客室には手作りの「てるてる坊主」がメッセージと共に添えられてあり和みました。レンゲツツジの開花時期で女湯の露天風呂から綺麗に開花した花を眺められ季節毎に美しい景色を楽しむ事ができました。宿泊した東館2階の部屋からは大浴場が近く大変便利でした。経年劣化は否めないホテルですが、お手軽に温泉と大自然を満喫できます。系列ホテルの万座高原ホテルの「石庭露天風呂」も相互利用できるのが魅力の1つですが、今回は改修工事期間の休業中で利用できずに残念でした。ホテルから徒歩5分弱の「牛池」の美しい景色もお勧めです。 
万座ハイウェイをドライブ途中にみつけ立ち寄りました。見過ごしがちな小さな池。白樺並木と周辺の山の新緑が美しくカルガモが泳ぎ絵本のワンシーンの様な光景。水位によりエメラルドグリーンにも見える池のようです。
万座ハイウェイにある嬬恋牧場。敷地内に「愛妻の鐘」があり見に行きました。牧場、レストハウスは休業中でひっそりとしていましたが「愛妻の鐘」がある敷地内は散策可能。花が綺麗に咲き、周辺の原生林の山々の景色に感動しました。静寂の中で鐘の... 音色が響きわたり爽快でした。 
近くのゲレンデでスノボした帰りに寄りました。季節的にまだ寒いからか人はほとんどいないように見えました。愛妻の鐘というコーナーがあり、鐘を鳴らすことができます。また愛妻家になるための心がけ的な展示もされていて面白かったです。
万座温泉エリアの自然や歴史を学べる無料で入れる施設です。中の規模はそんなに大きなないですが、万座温泉の土地や地形だったり、そこに暮らしてた人々の暮らしやどういった経済だっかを知ることができてよかったです。お手洗いは寄付的な使用料が必要でした。...  
