1938年1月開業の、「依山楼岩崎」や「万翠楼」、「斎木別館」等と並ぶ、三朝を代表する大型旅館の一つでしたが、2014年8月から佳松苑グループの一つとなっています。美しい日本庭園、広い露天風呂、内湯大浴場を持ち、全ての湯が豊富な自家源泉掛... け流しという、温泉好きの私好みです。こちらの名物は、鳥取和牛のとろたますき焼きで、肉質日本一と言われる鳥取和牛を、料理長秘伝の割下ですき焼きにしたものを、地元の卵にとろろを加えた、特製ダレで頂きます。ボリュウムも味も、満足ですが、やはりお風呂が一番ですね。大きな大浴場、露天ぶろ、どれも湯質も良く、身体をほぐしてくれます。 
朝夕バイキングで、種類も豊富なので、お食事が楽しみな人にはおすすめのホテルです。朝食で、卵とベーコンを自分で焼けるのも嬉しいです。お風呂も広くて、ゆったりできます。街中から結構離れているのが難点ですね。温泉だけ楽しむ方にはいいですよ。
我が家からだと比較的行きやすいし、コスパも良いので最近ちょくちょく利用しています。コンセプトルームが快適で、いつも利用。コンセプトルームは数部屋あって、それぞれ少しづつ内装とか異なっているので違いを楽しめます。今回は奏音の部屋でし... た。客室露天風呂でゆっくりラドン温泉を満喫できました。 
三朝温泉街から少し離れた高台にある、ペンション風の建物でした。温泉街へは徒歩15分らしいのですが、暑い時期だったので車で行きました。1階の通路に梅ジュースと冷水があって、自由に飲めます。浴場はシャワーが2つと大きくないのですが、湯... 上がりは肌がすべすべになりました。朝食は洋食のセットメニューで、量が少なかったです。 
三仏寺を通り過ぎてしばらく進むと投入堂の遥拝所があります。そこは三台しか駐車できません。お寺の駐車場からも大して歩かないので、ご心配なく。遥拝所には望遠鏡が一台あってみなさん順番待ちして拝みます。修験者がお堂を崖に向かって投げ入れて建てたそう... です。あまりに断崖絶壁なので、そんな伝説もできますよ。 
三徳川に沿いに建つホテルで、川を眺めながら露天風呂に入れるお部屋に泊まらせていただきました。ラジウム濃度世界一のお湯は、ミストを吸い込む事で体内からも効能があるそうです。大浴場はいくつものお風呂を渡り歩く感じ？で楽しめました。お食事も美味... しいし、量が他の旅館さんより少なめで最後まで美味しくいただきました。それでもお腹一杯でしたけど…。個室でいただけるのも落ち着けて良いです。 
三朝温泉自体が古い温泉街なので仕方ないですが、かなり年季の入った古い宿です。清潔ではありますが、各所が痛んでいます。料理は普通です。こういう味のある宿もいいですが、ちょっと値段には見合わないかなと思います。
高濃度のラドンを含む世界屈指の放射能泉体に浴びると新陳代謝が活発になり、免疫力や自然治癒力が高まるよいお湯八百五十年以上の歴史のある温泉地ですここの湯に浸かって三たび朝を迎えると元気になるといわれている三朝温泉１泊だけでも　ゆ... っくりとすることで　疲れもとれて　効能を感じることができました 
三徳山参道の階段を登って最初にあるお寺宿坊や予約制ですが精進料理をされているようです御朱印の文字が最初に目に入ったので　預けて上に行っている間に書いてくれるのかなと思い最初に行ってみたら　すぐ書いていただけるとのことなので中で色々見な... がら待ってました丁寧に書いていただきましたその後　薬師さんにもお参りさせていただきました 
世界屈指のラジウム温泉　開湯八百五十年以上の歴史のある三朝温泉その三朝温泉の情報発信　観光案内　宿泊案内　インフォメーション観光協会もこの建物にあるようです三朝温泉の情報収集に便利です温泉街の地図などもあるしレンタサイ... クルなどもあるようです 
三徳山に行った際　三佛寺へと行く参道にありました宿坊・精進料理の寺　三徳山　輪光院　という案内精進料理をされている寺院のようでした入口にあるお地蔵様が癒しになりました売店にベルがあり　呼んでくださいと書いていましたが　押してみ... て少し待ちましたが反応なし丁度改修工事の方が出入りされていたので　手一杯だったのでしょうかお料理は予約制のようでした 
三朝温泉はラジウム温泉このラジウムを発見したのがキュリー夫人ということで　三朝温泉にあるわりと最近にできたイベント広場にはキュリー夫人の像がありましたラジウムの効能　恩恵を受けたであろう体の軽い翌朝の散歩の際　三徳川にかかる恋谷橋... の近くにあったので訪れてみました 
三朝温泉にある「三朝神社」もう少し大きくて　三朝温泉の中心に近いところにあるのかと　勝手に思っていたホテルで地図をもらい　行ってみた大きな神社でなく　参拝者も私たちだけでしたが、こちらも三朝温泉としては重要な場所「神の湯」と言... われて　手水舎の水が温泉飲用できる飲泉です健康を祈って飲むと、一段とご利益があると言われているので　ぜひ訪れてみましょう 
平成23年に「恋谷橋」という映画があったようですが・・・すみません　知りませんでした悲しい伝説のあった場所でもあるようですが・・・すみません　知りませんでした橋の中ほど、三徳川の名物であるカジカガエルの陶製の像があります。恋人... を思いながらこの「縁結びのカジカガエル」に優しく触れると恋が実るという話清流の歌姫とも呼ばれとても美しい声で鳴くカジカ蛙かわいい色ではないけれど　じっと見つめてくれているので　触れてみましょう 
三朝温泉内には何か所か足湯などがあり　気軽にお湯を楽しむことができますこちらの薬師の湯は、観光協会から橋を渡らずに　レトロな町通りを歩くとあります薬師の湯の敷地には薬師堂があり　ご利益を感じます又　こちらの足湯のところの真ん中の上... に湯呑が置いてあります温泉のお湯が飲めるところには湯呑や杓があると随分昔に聞いたことがありますこちらのお湯は飲泉できるお湯のようです 
宿泊の１週間くらい前に突然三朝温泉の宿泊をプラスしたので　料金的にリーズナブルなところをと思いこちらに決定夕食もいつもおなか一杯になりすぎるので　品数少な目のプランにしました量　味ともに満足していますお風呂も部屋数からすると広さ的... に問題はないと思いますが　外湯プランの方がたくさんおられるのか　夕方は浴衣でない方がたくさん入浴されていました外から来られた方は、髪もしっかり乾かさないと帰れないので　外からの方だけでドレッサーが空かずに待ちきれずにタオルでふいたままの濡れ髪のまま部屋に帰りました 
三朝橋自体は、普通の現代の橋ですが、三朝温泉の中心的な場所です三朝橋のたもとから三朝川に降りていけて　そちらに　三朝温泉名物の河原風呂と足湯があります橋から見える景色もきれいですが　河原風呂にすだれはかかっていますが　入浴シーンが目に... 入ってきます橋からの景色を楽しむと言っても　誰か入浴されていると結局河原風呂のある方ご反対をみてしまいますね 
三徳山全域が三徳山三仏寺の境内となっており、投入堂が有名三徳山の名の由来は３つの徳　「福徳」「智徳」「寿徳」の３つの徳が授かる山「法身（美しい）」「般若（にごりのない）」「解脱（働きのある心）」の3つの徳だそうです幾度か三朝温泉に... 行きましたが　三徳山は後回しになっていたので今回訪れてみました山の麓の三佛寺まででしたが、静かな空気が流れていて　とても良い場所です 
三朝橋のたもとから河原へと降りていく階段があります一応すだれはかかっていますが　橋の上からも横からも後ろからも入浴シーンが見られますたまたま通りかかったときは、「清掃中」の札がかかっていたので　入浴されている方はおられませんが　入浴で... きる時でも　入るには度胸が必要ですね 
三徳山　三佛寺　三朝温泉に宿泊し、翌日参拝に訪れました投入堂の入口までは、普通に少し階段がある寺院って感じですが、投入堂のある奥の院へは登山の覚悟が必要です私は投入堂には行きませんでしたが、一緒のころに階段を上がっていたご夫妻が投... 入堂への受付をされているのを見てましたが、本当に登山　ご主人はわらじを購入してわらじで登っていかれました次来る時は今よりも更に年齢的　条件があがりますが　「投入堂へ行くために訪れた」の心構えが必要だと思いました 
三朝温泉にある小さなお宿です。また、三朝温泉から近い、三仏寺も送ってくれるのが、ありがたいです。世界屈指の高濃度なラドンを含んだ温泉に入ると、体はすべすべになり、免疫力の向上などが認められています。こちらの宿は、通常温泉以外にもラ... ドンが充満したサウナもやっていて、肺の治療中の私にはピッタリでした。 
三徳山三仏寺の入り口にある宿坊も兼ねた寺院になると思います。全国的に珍しい、「三徳桜」・「シャクナゲ」などの花、夏は、天然記念物の「かじか蛙」の鳴き声、秋は、山一面の紅葉と一年を通して楽しめる宿坊のようでした。
三朝温泉の観光協会・旅館組合・商工会が入っている観光・商工の拠点で、三朝温泉をはじめ近隣の観光案内や旅館の紹介もされているようでした。建物は三朝橋の近くで温泉地の雰囲気を出すかのような造りになっていました。
ラジウムの発見者であるキュリー夫人を讃える公園がありました。温泉の恵みに感謝する催しとして始められたキュリー祭は、三朝温泉の夏の祭典として人々に親しまれているようです。マリー・キュリー博士の遺徳に感謝する祭典が65年も続いている事に驚きまし... た。 
三朝温泉の守り神的存在の神社で、大国主命や素盞鳴尊など、祭神の数は多い神社でした。この神社の手水所は常にラジウム温泉が湧いており、「神の湯」として親しまれているようでした。映画の舞台にもなったようですが、少しさみしく感じられた神社でした。
三徳川に沿って三朝温泉の賑やかな通りが造られています。細い路地のような通りは温泉街の風情を感じさせる通りとなっていて、旅館の他に遊技場や足湯などがあり、狭い区間ではありますが、夜になると宿泊客などが散策できる路地です。
三朝橋は昭和9年に造られた青御影石造りの橋で、三朝温泉の三徳川に架かる橋の１つです。河原風呂入口に三朝小唄80周年記念モニユメン卜が建っていて、昭和4年に制作された映画「三朝小唄」の主人公、男女の二人が三朝橋で寄り添う姿のブロンズ像です。
三朝温泉の三徳川に架かる橋の１つで、かじかの神様のモニュメントがあります。三朝温泉には見て回るような施設なども少ないので、平成23年に公開された映画『恋谷橋』の舞台にもなったので、恋人達の聖地にもなっているようでした。
三朝温泉の細い路地を歩いて行くとこの薬師の湯がありました。数名が楽しめる足湯になっていて、一時的に散策の疲れを取るのには適した場所だと感じました。三朝温泉らしい風情を感じさせる場所にあるので、よかったと思いました。
東伯郡三朝町東部と鳥取市鹿野町との境付近に位置する標高899.7mの霊山で、三徳山の麓の三佛寺から投入堂まで、途中鎖伝いの箇所もある急峻な登山道があり、これを登る参拝客や観光客が多く訪れています。山道なので勾配が急で登りが大変でした。
歴史のある温泉地ではよく見かける外湯の露天風呂です。当日は午前中だったので露天風呂の掃除を係の人がされていました。三朝橋のほとりにある河原風呂はその名の通り河原にある混浴露天風呂で、三朝温泉のシンボルのようでした。
鳥取県東伯郡三朝町にある天台宗の仏教寺院で、国宝の投入堂が有名です。この投入堂までは登山靴でないと行けないので要注意です。修験道の行場として開山されたようで、本堂までは行けましたが、その先にある投入堂までは登山となり1時間30分は必要と聞き諦... めました。 
三朝温泉には何度も出かけて宿泊しているので、今回も初めての宿を選びました。因幡地方の旧家より移築した総けやき造りの長屋門が印象的で、風情を感じさせるものだと思いました。和室がメインの旅館を思わせる客室でした。
　三朝温泉街の本通りの中程にあり、無料の足湯や飲泉が出来るために散策の途中に気軽に休憩して足湯や飲泉が可能である。また三朝温泉を守護する薬師如来が祀られた薬師堂や湯の街ギャラリー１４「温泉物語館」があった。
　温泉街から少し離れた場所に立地している株湯を発見した大久保左馬之祐にちなみ「大久保大明神」をお祀りしている神社。三朝温泉の守り神として祀られているそうです。この神社には風車や傘が飾られていました。ここには温泉の手水舎・飲船場「神の湯」があり... ます。 
　三朝温泉のシンボルになっている三朝橋。橋のたもとに三朝小唄映画記念モニュメントが、橋の下の三朝川には足湯、露天風呂がある。橋の近くにバスの停留所や観光案内所がある。この案内所で温泉散策マップを貰って温泉街を散策するのもいいのでは。
　三朝温泉街から遙か離れたところに立地している。このために温泉街へ行くためにはバスの利用が必要。せめて温泉街までの送迎があればいいのだが出来ないとのこと。ホテルの立地は部屋から川や山を望み静かな自然の中にある。温泉はラドンの含有量が世界でも有... 数の温泉であるとのこと。 
2度目のステイです。（どちらもＧｏＴｏ利用）ダイニングがリノベーションされており、半個室の和風ファミレスのような造りに変ってました。天井が高く空間にゆとりがあり好印象です。2食付きで最安コースでしたが、食事は夕朝とも前回より美味しく感じて... 満足しました。大浴場は風情のあるロケーションやラジウムの泉質が気持ち良し。接客も、旅行支援電子クーポンの入力アシストを笑顔で対応して貰い助かりました。ＧＷ直前で空いていたからか、静かで品の良い快適な温泉旅館でした。 
国道179号線沿いにあり、岡山方面から行くと、人形峠を下りたところにあり、ここまで道の駅がないので、重宝しましたが、別棟のトイレが閉鎖中で、物産施設建物内のトイレのみでした。再開されるとは思いますが、物産施設閉鎖の時間帯は要注意です。サツマイ... モをたくさん売っていました。 
国道179号線沿いにある道の駅です。鳥取県の三朝にあります。岡山方面から来ると鳥取県に入り最初の道の駅になります。鳥取県のお土産も多くそろっており、梨のケーキなど名産の梨を活用したお菓子などが豊富にそろっています。
温泉本通りを中心とした、昔懐かしい雰囲気の場所です。三朝の温泉街を盛り上げようと始まった取り組みのようで、理髪店にコレクションがあったり、射的場があったりとぶらぶら散策するのにちょうどいい場所でした。
断崖絶壁に建つお寺で日本一危険な国宝とも言われているそうです。参拝できる気がしなかったので通りすがりに眺められる場所があったので行ってみました。下から見上げます。肉眼ではすごく小さくしか見えませんでした。
今も営業されている理髪店に昔の理容器具コレクションが展示されています。なかなか珍しいテーマではないでしょうか。外観からもコレクションの多さを感じられます。見学だけでなくエステなどの施術もあるそうです。
三朝の温泉街をぶらぶら散策していると彫刻が展示されていました。なんと高野豆腐で作られた彫刻だとか。びっくりですね。日本でここ位ではないでしょうか。そんなに大きい施設ではありませんが、珍しさもあり楽しめました。
三徳川にかかる橋の一つです。陶器製のカエルがあって、なでると恋愛が成就するとのことで女性に特に人気があるんでしょうか。縁結びかじか蛙の絵馬は旅館や観光案内所で入手できるそうです。ほかの橋もですが、情緒がある橋です。
こじんまりとした神社です。ほかに参拝する方もいなくてひっそりしていました。三朝を散策した際に参拝しました。なんと手水がラジウム泉で温かいです。さすが温泉街にある神社です。昭和初期の三朝小唄という映画にも出てくる古木もそびえています。
宿泊した三朝館の近くに橋が見えたので散策に行きました。橋はかじか橋で、橋に足湯がありました。景色を眺めながらのんびりと足湯を楽しめると思います。利用は無料です。ちょっと手を浸けてみた位ですが、湯温は熱めかと。
三朝温泉に近い道の駅で、裏手に果樹園があるのですが、果物系は時期的に無く四国からの蜜柑類の販売をしていました。朝早かったので丁度近くの農家さんの野菜類が搬入が有り、みずみずしい大きなキャベツが並んでいました。
以前とは少し変わって、温泉のミストサウナがリノベーションされていました。隣にコンビニができていて、フロント前のラウンジに電子レンジが置いてあったので、連泊した時のランチに困らなくなりました。出発時に買える海産物の朝市が無くなっていたのは残念で... した。 
以前はごちゃごちゃしていた朝食会場が、今回はリニューアルしていて、明るく使いやすくなっていました。朝食の内容も美味しいです。コンセプトルームということでフルーツプレートのサービスがありました。かに会席はかに一人かに2杯使用、これで... もかっというくらい蟹がでてきました。まさに満腹満足です。 
