国道41号にある道の駅です。下呂や高山への行き帰りによく利用しています。地元美濃白川の名産品、特にお茶が看板の商品のようで売り場が大きかったです。また、駅舎内には地元食材を使ったレストランも営業していました。さらに国道の対面には新鮮野菜の売店... （よいいち）もあります。歩道橋で国道を渡ることができるので是非行ってみてください。 
道の駅美濃白川の道向いに平成30年にオープンした地元食材を販売する施設です。直接行くこともできますが、道の駅からも歩道橋を使って行くことができます。施設には新鮮野菜の販売店「チャオ」と手作り弁当の店「てまひまの店」が入っています。なお、飛騨川... バス転落事故の慰霊塔「天心白菊の塔」もこちらの駐車場に移築されています。 
下呂温泉合掌村に行ってきました。一言でいうと「合掌造り家屋のテーマパーク」です。村内の合掌造りは富山県の五箇山や岐阜県の御母衣湖水没集落から移築されたものです。家屋内には住民の使った民具農具が展示紹介されています。村内には足湯、竹原文楽記念館... 、陶芸体験工房などがあります。さらに合掌造り家屋ではないけど円空館や料理の神様を祀った飛騨高椅神社もありますよ。 
下呂合掌村にある展示家屋です。御母衣ダム建設で水没する集落から移築されました。下呂合掌村のメイン施設の扱いです。1階は囲炉裏部屋や仏間があります。２階は養蚕よ様子が人形を交えて展示してありました。屋根裏部屋の窓からは下呂の町が一望できますよ。... なお、国指定重要文化財です。 
昨年１０月に岐阜県のうなぎ名店で1位を受賞したお店です。店内はシックな色調で統一されていて、ミニ和風庭園もあって落ち着いた雰囲気です。オーダーしたのは特上うな重。うなぎの肝入りのお吸い物も付いています。こんがり焼かれたうなぎが一本半、ご飯の上... だけでなく、中にもうなぎが挟まっています。皮はパリッとしていて、中はジューシー。うなぎの旨みがたっぷり。ご飯の粒がしっかり感じられるように上手に炊かれています。重箱にギッシリ詰まっていて、かなりのボリュームに大満足。家内は飛騨牛ひつまぶしをオーダー。これも味わい豊かな絶品。鰻が苦手な人と一緒に利用しても安心できるお店です。 
下呂合掌村にある足湯です。温泉街には足湯が何か所かありますが、さすが下呂ですね。合掌村にもありました。屋根はあるので雨の日も大丈夫です。でも、周囲が開放されているので風や寒さは防げませんよ。料金は無料ですが、当然合掌村のお客さんであることが条... 件です。 
下呂合掌村の展示施設です。富山県五箇山からの移築家屋で、外観は切妻造り茅葺屋根のきれいな合掌家屋です。農具や民具などの展示だけでなく甲冑などの武具の展示もありました。お城の殿様用の甲冑と違い、足軽用の質素な造りの甲冑なので逆にリアリティを感じ... ました。また、２階部屋では茅葺屋根の内側が間近に見ることができて感動しました。 
下呂温泉街の少し外れにあるお洒落な和風造りの旅館です。下呂温泉の宿ですが内湯は貸切湯しかありません。しかも別途料金が1時間3500円～4000円程かかるので基本的に外湯巡りの宿です。なお、部屋にはシャワーがありました。食事についても夕... 食は外食になります。朝食はついていますが、スープとパンという簡単なもの。スープは保温ポットに入っています。1部屋分の朝食が入ったカゴをフロント階の机の上から勝手に持って行って部屋で食べるシステムです。部屋も和室に布団が基本ですが私たちは和室にダブルベッドという部屋をチョイス。ベッドがある分少し手狭に感じましたが特に不自由はありませんでした。料金は1部屋15000円程。お値打ちです。低コストで泊まれる分、温泉や食事は外で自由に楽しんでというのがコンセプトの宿とみました。なお、7時以降の宿の出入りはカードキーで行います。フロントも7時までです。 
「滝」とありますが、道端の一角に造られた清水場です。小さな常夜灯があり、カエルの置物も置いてありました。水は下呂の霊山御前山から引いた清水で、「この水で手を清めるとよみがえる・若がえる」と現場の案内板にありました。場所は下呂温泉街の湯の街通り... にあります。 
下呂の温泉街から少し離れた山の中腹にあるお寺です。本尊は白鷺に化けて温泉を知らせた薬師如来。何とも神話のようなお寺ですね。本堂の横に「湯掛薬師」の石像があります。石像の足下からは温泉が湧き出ています。温泉を柄杓で薬師様にかけてお詣りしますが、... 体に悪い部分があれば薬師様の同じ場所に湯をかけて治癒の願掛けをするとよいそうです。 
湯の街通りの中央駐車場隣にある足湯です。4本の木の支柱で支えられた屋根の下に、木枠の浴槽と丸太ベンチが置いてあるだけのシンプルなデザインです。私は数ある下呂の足湯の中でここの足湯が一番趣あると思います。道の対面には加恵瑠神社があるので探すとき... の目印になりますね。 
加恵瑠神社は、下呂と蛙の泣き声の「ゲロ」の語呂合わせで出来たユニークな神社です。御祭神は加恵瑠大明神という蛙の石像です。また、灯籠の火袋の窓は蛙マークになっています。境内にはたくさんのカエルがありますよ。場所は湯の街通りが白鷺坂と交差する辺り... です。 
白鷺の湯は白鷺坂が湯の街通りと交差する少し手前にあります。下呂温泉の外湯の一つで大人１人４３０円の公衆浴場です。白いレトロな洋館を模した外観が特徴です。建物の前にはビーナスの足湯があります。こちらは無料なので利用している観光客をよく見ます。
乗鞍南麓から高山、下呂、金山を経由し木曽川と合流するまでの一級河川です。高山市久々野から下流はほぼJR高山本線と国道４１号線が並走します。私は今回の旅行で、金山と下呂で飛騨川を見て、金山から下呂へ移動の際も飛騨川を見ながらドライブしました。中... 山七里や飛水峡など風光明媚なスポットの多い河川です。なお、以前は金山より上流は益田川、下流を飛騨川と呼んでいましたが、現在は飛騨川で統一されています。また、私が子供の頃に起きたバス転落事故の慰霊塔（天心白菊の塔）は、以前は事故現場の近くにありましたが、現在道の駅美濃白川の駐車場内に移転しています。 
下呂駅前にある観光案内所です。竹を斜めにスパッと切ったような斬新なデザインの外観がとても目立っています。私は地図を貰いに行きました。利用しませんでしたがレンタサイクルや湯めぐり手形の販売もありましたよ。JRで下呂観光に来た人にはありがたい施設... です。 
かなり以前に入浴したことがあります。着替え場所もなく下呂大橋から丸見えでした。それでも何人かが入浴していました。現在は足湯専用になっていました。飛騨川の河原にある天然温泉です。周囲は岩がゴロゴロしています。そんな中での足湯ですからとびきりの野... 趣がありますね。 
下呂には飛騨川が流れています。下呂駅側と温泉街側を結ぶ飛騨川に架かる橋が下呂大橋です。車の交通量も多いですが歩道が造られているので安心して渡れますよ。全長は約100ｍ。横から見ると赤い橋で、欄干の街路灯はレトロなガス灯風です。
下呂温泉観光の中心地です。この周辺には「チャップリン像」や「下呂温泉神社」があります。また、さるぼぼ七福神神社と足湯がある「しらさぎ横丁」や、温玉ソフトと足湯の「ゆあみ屋」等等。下呂観光で押さえておきたいスポットがたくさん集中しています。まず... 白鷺橋で足湯や温玉ソフトを楽しんで散策に出かけるのが定番ですよ。なお、夜はライトアップされてきれいでした。 
下呂温泉街の中心地・白鷺橋のすぐ隣にある案内所兼休憩所施設です。2022年4月にオープンしました。木の温もりを感じるコンセプトで施設ができており、外のベンチや中の椅子机なども木質感のあるもので統一されています。トイレもきれいですし、暖房も効い... ていたのでトイレ休憩して体を温めさせてもらいました。 
万里集九は室町時代の禅僧であり歌人だった人です。「草津」「有馬」「下呂」を日本三名泉と唱えた人で、林羅山よりも前に三名泉を唱えていたことになります。私が以前下呂温泉に行った時は白鷺橋に像があったのですが、現在は少し離れた下呂観光交流センターに... 設置されていました。 
「なぜ下呂温泉にチャップリンか」は考えないようにしましょう。観光協会の思い付きで白鷺橋に設置された像です。ところがこれが観光協会の思惑と別の方向で大受けしました。夜間ライトアップされたことや隣に座って写真が撮れることが若者の「映え文化」にマッ... チしたこと。また、温泉街の他の銅像は「林羅山」と「万里集九」の２体がありますが、いまいち知名度に掛けておりチャップリンの圧倒的な知名度に勝てないこと。などがチャップリン像大受けの理由と考えられます。どちらにしても現在は「下呂温泉と言ったらチャップリン」と言われるまで知名度がある人気スポットになっています。なお、下呂にチャップリンの本当の理由は、下呂温泉観光協会が、「温泉街を映画の街にして客を呼ぼう」という発案で平和のシンボルチャップリンの像を設置したというのが真相です。 
林羅山は江戸時代の儒学者。下呂温泉を草津、有馬と合わせて日本の三名泉と称して世に広めた人です。その林羅山の像が下呂温泉の中心地・白鷺橋に設置されています。三匹のサルと戯れる林羅山の像で、猿を見つめる優しい羅山の表情が印象的でした。
下呂温泉神社は温泉街の中心地・白鷺橋のすぐ隣にあります。そこに建つ下呂温泉会館ビルの1階の一角が神社になっています。白鷺橋側から入ると鳥居があります。鳥居を入ると左手に手水舎、正面に龍の石像があります。手水舎と龍の口から出ている水は当然温泉で... した。そして手水舎の正面に２体の狛犬と本殿があります。小さな神社ですので注意していないと見過ごしてしまいます。 
下呂温泉街散策の中心地・白鷺橋の前にある足湯と温玉ソフトのお店です。温玉ソフトは下呂温泉で作った温泉卵をソフトクリームにトッピングしたもので下呂温泉の名物になっています。今回、冬の旅行で食べてみましたが夏にもう一度食べてみようと思いました。そ... の他ではプリンを下呂温泉で湯煎したほんわかプリンもあります。冬はこちらの方が良かったですね。私が行った時には足湯が混雑していて入れませんでした。ほんとうは、足湯に入りながら温玉ソフトを食べたかったですね。 
しらさぎ横丁内にある足湯です。さるぼぼ七福神が乗った黄金の宝船のモニュメントが湯船の正面においてあります。また湯船の底のタイルは金色になっています。ちょっと強引ですが金運アップの御利益があるようです。発想は単純ですが、シンプルに面白い企画だと... 思いますよ。 
さるぼぼ七福神神社は下呂観光の中心地・しらさぎ横丁にあります。カラフルなさるぼぼの七福神人形（神様？）が置いてあり映えスポットでもあります。小さいながら本殿もあります。絵馬やおみくじもあります。さらに金運上昇の黄金足湯もあります。なかなかウィ... ットにとんだ神社です。 
下呂観光の中心地である白鷺橋のすぐ近くにしらさぎ横丁はあります。ここにはカラフルなさるぼぼ七福神を祀ったさるぼぼ神社や足湯、お土産物屋などがあります。いつも多くの観光客でにぎわっています。入り口に「しらさぎ横丁」の石碑が存在感たっぷりに置いて... あるので分かりやすいですよ。 
金山宿にある江戸時代創業の造り酒屋です。筋骨めぐりの最後の訪問地で訪れました。建物の外観は街の雰囲気にあったレトロな感じです。また、岐阜県まちかど博物館に指定されており、店内には昔の銘柄のラベルなどが展示してありました。今回はしませんでしたが... 、事前予約をすれば無料の試飲付き蔵見学もさせてもらえます。 
金山宿は「筋骨」と呼ばれる細い公道が街道の裏手に迷路のように走っています。その筋骨には昭和の家屋が混みあうように建ち並んでいます。そんなノスタルジックな路地裏をガイドツアーで廻りました。ガイドの方は地元の方で詳しく説明していただけますよ。ガイ... ドさんの予約は金山観光協会まで電話します。約2時間のツアーで料金は１グループ（６人まで）２０００円です。時間についてはこちらの希望に合わせて短く廻ってもらうことも可能です。なお、「筋骨めぐり」は公道とはいえ民家の間を探検するように廻ります。ガイドさんがいなければ不審者に間違われても不思議ではありません。ガイドツアーで廻ることをお勧めします。 
一般的には富山から高山へブリなどを運んだ鰤街道が飛騨街道として有名ですが、各地から飛騨地方へ向かう街道も広義の飛騨街道と呼ばれています。私は金山から下呂を経由して高山へ繋がる飛騨街道の金山宿を歩きました。金山の飛騨街道は通り沿いの家屋はほとん... どが昭和に建て替えられていて今は昭和の名残を残す街道になっています。その中で清水楼という料理旅館が重要スポットです。店としては現在閉店していますが、その建屋は釘を1本も使わない木造組み立て式の珍しい建造物です。金山の飛騨街道ではぜひ見ておきたいスポットです。 
飛騨街道金山宿にある小高い山です。登り口は街道脇にあり参道は石階段になっているので安心です。山頂まで普通に登って約１分でした。山頂には観音堂と両面宿儺像があります。山頂からは飛騨街道と金山宿の全景が見渡せますよ。なお、鎮守山は筋骨めぐりのコー... スにもなっています。 
道路には雪はありませんでしたが、周辺の山々は雪化粧で美しい景色。寒い冬でも抹茶ソフトクリームをいただく目的で寄りました。お土産売り場の1番奥まった場所にあるお茶屋さんが以前からのお気に入り。椅子がありゆったりできます。今回はソ... ーセーやベーコンも購入。お土産物も豊富に揃っています。 
家族旅行で、下呂温泉で恒例の年越しをしました。ちょっと贅沢ですが、美味しい料理と温泉は魅力です。料理は牛会席と正月会席。どちらもお腹いっぱいになります。温泉は朝も昼も入ることができ、マッサージ機も無料で有難いです。料金は安いで... すが、満足な年越しとなりました。 
カプセルホテル風の「巣ごもりキャビン」3,300円/泊を利用しました。ロッカー、湯沸かし、電子レンジや大きなフリースペースもありました。露天風呂、足湯、大浴場、等も数回入ることができ、コスパ最高で、のんびりできました。（下呂駅まで... の送迎バスがあります。） 
中年女子5人の温泉同好会で利用しました。女子会プランもありましたが、仲間の強い希望もありニューハーフショー付きのプランにしました。ニューハーフショーは確かに見ていて綺麗だなとか面白いなと感じましたが、遊び慣れていない私達には戸惑いもありました... 。部屋へはケーブルカーで向かいます。温泉は2階と8階の2カ所あります。8階は下呂の町が見渡せます。ホテルは高台にあるので駅から歩くと登りをずっと歩かなければなりませんが、うれしいことにこちらのホテルは何時でも迎えにきてくれます。朝も何時でも駅まで送ってくれます。 
【岐阜】湯快リゾート下呂彩朝楽本館下呂温泉を望む、湯快リゾート下呂彩朝楽本館に泊まりました。食事は朝夕バイキングでメニューだったので、お腹いっぱいいただけました。大満足です。また、持ち帰りしてもよいドリンクが... 用意されていていたのも良かったです。ゆっくりコーヒーを楽しめました 
白くて大きめの石がごろごろしている川原の、建物も何もないところにある、小さい池のようなところで、足湯が楽しめます。回りは視界を遮るものが何もないので、すごく開放的です。すぐそばを流れる大きな川の水も、もしかして温かいのかと思い、川へ... 行って手を入れてみると、冷たかったです。 
迷路のような細い道を歩く「筋骨めぐり」が楽しめます。建物と建物の間に、隠し通路のような階段があり、奥へ進むと細い道が、小さな川沿いにさらに奥へと続いていきます。右も左も建物の裏側になっていて、人通りもなく、まるで「裏の世界」に迷い込ん... だかのようでした。 
半年ぶりに入店。とてもリーズナブルな値段でランチが食べられるので、飛騨地方へ来た時には必ず立ち寄る台湾料理店です。オーダーしたのは、セットメニュー￥８２０。麺類八種類とご飯もの八種類からそれぞれ一品ずつ選ぶ。豚骨らーめんと中華飯をチョイス。　... 家内は単品の海鮮焼きそばと玉葱リング揚げ。玉葱は苦手だが、揚げてあるからサクサク感があって抵抗なく食べられるのがいい。豚骨ラーメンはコクのあるスープが中細麺によく絡んで美味しい。中華飯は野菜だけでなく魚介類も入っていて、なかなかの美味。セットメニューを選んだお客は、ジャスミン茶やコーヒーが無料で飲める嬉しいサービスも。コスパが高いだけでなく、味わい豊かな料理が愉しめる台湾料理店です。 
湯快リゾートのプレミアムですが、どこがプレミアムなのかよくわかりません。祝日泊翌日平日のパターンでしたが、一人２３０００円くらいならもっと良いホテルや旅館に泊まったことがあります。お風呂のお湯は気持ち良かったですが、湯船は一つです。温泉街から... 遠いのに、夜に送迎バスが出ていないのも残念です。１５０００円なら星４つというところでしょうか。 
日本三大名湯、下呂温泉の老舗旅館。落ち着いた雰囲気が日本文化の良さを感じさせてくれます。下呂温泉のお湯はどちらかというとくせのないお湯ですが、しっとりと肌になじみます。木造3階建ての旅館は、手入れも大変でしょうが、伝統文化を今後も守ってく... れる数少ない宿の一つだと思います。 
道路沿いにきれいな峡谷が続きます。　橋から、渓谷を見渡せますが、駐車場はなく、橋の幅は車一台分。　橋の周りには誰もおらず、車も来なかったですが。橋を渡ったら狭い道で折り返して、道路に戻ります。道路沿いに、駐車スペースがたまにあります。...  
日本３大鉱泉の1つに行ってみたくて予約しました。賑わいの温泉街からすぐの位置にあったので、夕方と朝方の顔の両方を楽しめました。近辺は足湯が多いので、ゆっくりした旅には最適です。宿の夕食は、味の尺度として注目している刺身の鮮度がよく、他の料理も... 良かったし、スタッフの気遣いもよかったので満足できました。 
川沿い近くにあるお宿で５階に展望風呂があり、景色を楽しみながらお風呂に入れます。温泉は無色透明のサラサラとした気持ちの良い泉質でした。男湯と女湯が時間によって入れ替わります。基本部屋食だそうですが、8人と人数が多かったので、別部屋を用意して一... 緒に食べる事が出来ました。お食事もとても美味しかったです。 
バスツアーで宿泊しました。客室はとても広く、部屋着の作務衣がとても良かったです。ロビーには無料のコーヒーやお茶のサービスもあり、本棚にはたくさんのマンガ本もあったと思います。大浴場や展望風呂はそれほど広くはありませんでした。立地については、温... 泉街中心地から離れているので、車が無いと不便かもしれませんが、ホテル入り口には貸し自転車？があったので利用すると良いと思いました。 
日帰り温泉で利用しました。入浴料は1500円ですが、昼の時間帯でしたら1300円で3箇所の温泉に入れる湯めぐり手形も使えます。湯めぐり手形を使う場合はオススメの施設です。大浴場は畳が敷いてあり、落ち着いた雰囲気で入浴が出来ます... 。サウナも付いています。 
高山祭の帰りに下呂温泉で途中下車。水明館に1泊しました。下呂駅から無料送迎バスあり。温泉はトロトロした軟らかい良いお湯です。ホスピタリティは良いし、アメニティも揃っていて不満はないんだけど、館内広すぎて大浴場行くのも一苦労。お年寄りは大変だろ... うな。客室は、先客の歯みがき粉が落ちてたり、ベッドは男性臭く(皮脂の臭い)、清掃も適当？エスカレーターは壊れたまま放置されてるし。和洋折衷の館内なんとなくごちゃごちゃしていて落ち着きませんでした。朝食は「常磐」でバイキング。こちらもごちゃごちゃして落ち着かない。また泊まりたいかと問われると微妙です。10月10日 
ホテルの敷地は狭いので駐車場は従業員の方に鍵を渡してどこかに停めてもらうシステムです。朝には、またくるまをホテルまで持ってきていただきます。部屋まで案内してくれた仲居さんは品が良くて、さすが老舗って感じです。洋室にベットが2つと和... 室がある部屋に泊まりました。窓際のスペースも広く、飛騨川を眼下に見下ろせます。食事は朝晩お膳です。いいねー。俺は程よい高級感が好きだなー。 
休日に息子が連れて行ってくれました。温泉街から外れた場所にあるので、車が便利です。スタッフさんの対応が良く、高級ホテルとは違う方向性の温かさと気配りを感じました。＜アメニティ＞フロント前から自分でチョイスできるのですが、と... ても充実しています。何も持参しなくても揃っているホテルは、本当に有難いです。化粧水、乳液、クレンジング、洗顔は1セット単位でありましたが、部屋には洗顔＆ハンド共用のソープがあり、大浴場にも全部あるので必要無し。＜大浴場・温泉＞夜はこまめな清掃があり、快適でした。時間帯が良かったのか、到着後、食事後、朝と、露天がほぼ貸切でした。洗い場によって、シャンプーの種類が違ったり、洗顔・クレンジングの有無があるので、空いていたのは有難かったです。クシはありますが、シャワーキャップ、ヘアバンド、ゴムはフロント前から。タオルも置いて無いので部屋から持参しましょう。浴場の横に簡易マッサージ機が置いてありました！＜部屋＞川側・山側選べますが、山側は目の前の林しか見えないです！夜は真っ暗なので、つぎは川側にしてみます。2人で過ごすには十分なスペースがあり、のんびりと晩酌できました。＜食事＞夕飯は会席、朝食は膳を頂けます。会席はお肉が、焼き・しゃぶしゃぶ・握りで頂けて、大満足でした。朝食はご飯、パン、豚汁、飲み物はバイキング形式でした。チェックイン時に、朝食のご飯をお粥に変えられますとのことでプラス200円かかりましたが変更しました。美味しくいただきました。 
食事した現地のお店でおススメされて行きました。番台や脱衣所は公衆浴場さながら。入浴料430円と格安でしたが、露天風呂はリニューアルしたのかとても綺麗でした。ヒノキの香りがとてもよく、また行きたいです。ジャグジーバス、水風呂... 、サウナあり。露天風呂には畳の横になれるスペースが広くあり、のんびり出来ました。ロッカーは10円で、ドライヤーは5分20円だったかな。小銭が必要なので番台で確認してから入ると良いでしょう。 
