ザ・温泉旅館です。駐車場も小石で、昔ながらの駐車場でした。露天風呂に行く廊下を歩いていく途中で喫煙できる部屋があり、そこを通るとタバコ臭いのが不快でした。できれば、室外や端っこに喫煙スペースは設けて欲しいものです
伊豆急下田駅からは車で20分ほど有り、事前予約で送迎のバスが利用できます。下田というとイメージは海ですが、山里へわけいった、静かな場所にホテルは有ります。部屋は和洋室の二間続きで、広々としていました。お湯も良く、体の真から温まり温... 泉宿を満喫出来ました。 
下田といえば海沿いをイメージしていましたが、こちらのお宿の評判が良く、サフィール踊り子に乗る目的とあわせて宿泊しました。温泉はしばらく身体がポカポカする良いお湯、従業員も丁寧で感じが良い応対でした。食事は年始だったからかもしれませんが... 、金目の煮付けの身がパサついており好みではなかったが、品数も見た目も良く工夫されていました。大手資本の会社さんが経営しており、お年賀でリポＤをいただきました。 
お部屋から海が目の前に見えます^^バイキングのお食事がコロナ前よりも品数少なくなったように感じました。温泉は、露天風呂（こちらはお湯が熱かったです）もありお値段の割にはお得だと思います。お部屋のソファがある所にドライヤーと姿... 見があってメイクするのに便利！洗面に手拭き用タオルがあったのが嬉しかった^^ 
伊豆一周旅行中にネットで見つけたこちらのお店。写真で見たメロンパフェのビジュアルがあまりにも魅力的で、期待感マックスで伺いましたが、、、、、想像以上のクオリティです！！温泉熱を利用して一年中栽培しているという地元のメロンが5切れも... ゴージャスに盛り付けられていて、それがほんとにジューシーで甘くて美味しいんです。お土産に10個入りモナカを購入しました。もう少し自宅から近ければ頻繁に通いたくなるお店でした。 
家族3人で下田に2泊3日の旅行！吉佐美にある会員制リゾートホテル（JTCCジャパン・トータル・クラブ）定宿のHOTELJAPANSHIMODE(ホテルジャパン下田)へ！吹き抜けの広いロビーにある船の帆船模型の「咸臨丸（かくりん... まる）」は全長12m江戸時代末期に幕府がオランダに発注した軍艦多々戸浜（たたどはま）の美しいオーシャンビューの部屋！テラスでビーチを見ながらビール飲み、ワインも飲んンで飲んだくれ・・・そして日が沈みディナータイム・・・1泊目の食事は洋食まずは生ビールで仕切り直し●ひとくちのお楽しみのアミューズ●白を基調にした帆立貝のカルパッチョ白いカリフラワーのムースと共に白い皿をキャンバスに見立てに盛り付けた一皿2種類の自家製のパンはお代わり自由●クラムチャウダーで泳ぐ金目鯛クラムチャウダーに見立てた金目鯛のナージュ●天城軍鶏のパテ・アンクルート甘酸っぱい玉ねぎ天城軍鶏の熱々のパイ包み焼き●フォンダンショコラオレンジのクーリーナイフを入れればとろけるチョコラにオレンジのクーリーとの絡み相性が抜群！温泉に入って1日目は終わり・・・翌朝も天気は晴れ！洞窟風呂の温泉に浸かって爽やかな目覚め朝食の食堂の窓琵琶で入田浜を眺めながらの朝食！朝食は和食か洋食が選べ和食で・・・これから2泊目、部屋でゆったりした後は石廊崎へ・・・ 
ベッドではなく、お布団なので、和室を堪能できました。喫煙ルームが廊下の途中にあり、温泉に行くには必ずそこを通らないといけないので、煙がもれていて不快でした。駐車場は広く、フロントの横の部屋に新聞もありました。
南伊豆の弓ヶ浜温泉湊エリアにある地元の銭湯温泉がここです。地元農協前にあり料金も格安なのは地元温泉だからでしょう。温泉はたいていの旅館や民宿にありますが、ここも地元の人との交流もあり、なかなかいいものですね。
伊豆下田ではいろいろなホテルに泊まっていますが、目の前に見える風景といこごちの良いホテルは白浜海岸のホテル伊豆急です。温泉と夕食はとても素晴らしかったです。案内される方々の接客態度も申し分ありませんでした。　印象に残るホテルライフでした。
美容液の様な温泉どんな感じ?興味しんしん残念ながら宿泊しませんでしたが、日帰りで行きました。伊豆下田駅から、無料の送迎（要予約）であります。送迎の方も、感じ良く。温泉は口コミ通りに、とろみがあり、美容液のようでした。
南伊豆下田の蓮台寺にある金谷旅館河内温泉バス停の目の前伊豆急蓮台寺から歩いて5分ぐらい風情ある木造二階の老舗旅館千人風呂というデカイ檜風呂が人気中で仕切られ色々な入り方あり楽しい休憩スペースもあり半日ぐらい湯治... もいいかもです 
友人が探してくれて宿泊しました。とても素敵な宿でまた来年も伺いたいです！何よりも女将さんがとても優しくてあたたかい気持ちになりました。お食事は部屋食で、海の幸を中心にどれもおいしくいただきました。建物は歴史は感じるもの... のとても清潔に保たれていて、部屋でも温泉でも気持ちよく過ごすことが出来ました。海で遊ぶのを目的に滞在したのですが、白浜海岸が目の前なので遊びに行くのも帰るのもとても楽ちんでした。徒歩圏内にコンビニもあるので買い物にも不自由することはありません。 
海鮮好きにオススメの温泉ホテル。カニや刺身から、ホタテやハマグリ、サザエなどの浜焼き、焼肉もあります。自分で焼き放題、食べ放題！部屋からはオーシャンビュー。温泉もあり、子供のキッズスペースもあり。建物は古いですが昔ながらのレトロ感があります。... わいわい楽しみたい方向けです。 
私が宿泊した2022年は、素泊まりのみのプランでした。温泉（大浴場）もありましたが広くはありません。客室にバストイレがあるので、温泉の利用者は少ないように感じました。私は下田駅から歩きました。弁天島や玉泉寺など近くに散策スポットがあります。
下田の街の少し手前にある須崎にある温泉民宿です。漁協の前に位置し漁協の裏手が漁港となっています。客室は２階にあります。水回りや風呂・トイレの清掃がゆきとどいており清潔感があります。風呂はかけ流しの温泉で満足しました。４回も入ってしまいました。... 食事が素晴らしいです。新鮮で質の良い刺身は最高です。量も丁度良いです。ご飯も美味しかったです。主人に尋ねると新潟のお米を使っているそうです。 
伊豆急下田駅の目の前にあります。ですのでアクセスは抜群に良いです。バス乗り場も目の前なので、移動に便利な好立地でした。泊まったのはダブルルームです。シティホテルのような造りで、部屋は思いのほか広かったです。ベッドもダブルで大きく、２人で寝... ても快適でした。バスルームを含めて清潔感もしっかりされています。接客・サービス面でも良く、フロントスタッフは皆さん感じがとても良いですし、朝には無料のパンとコーヒーのサービスもあって嬉しかったです。下田周辺の温泉と比べるとややリーズナブル。夏場だったのでそれでも少々しましたが、それでもお得感がありました。また機会があったら利用したいホテルでした。 
家族3人日程調整して有休がとれたので下田に2泊3日の旅行！ウマい金目鯛の寿司を味わい下田公園のあじさい祭りを楽しんだ後はホテルへ！宿泊するホテルは下田の吉佐美にある定宿のホテルジャパン下田（JTCCジャパン・トータル・クラブ）！... 吹き抜けの広いロビーにある船の帆船模型の「咸臨丸（かくりんまる）」は全長12m江戸時代末期に幕府がオランダに発注した軍艦下田市吉佐美の多々戸浜と入田浜の岩山に佇むメンバーシップリゾートホテルのホテルジャパン下田！今回は多々戸浜（たたどはま）側のオーシャンビューの部屋！そしてお楽しみのディナータイム！スパークリングワインを1本オーダーして乾杯！●ひとくちのお楽しみ　サーモンとズンダのムースにアプリコットを添えた楽しい一口●イワシのトリロジーイワシを異なる３つの調理法で仕立て、イワシとクスクスのマリネイワシのブイヤベース、イワシのペースのカナッペの3部作！パンのおかわりは自由！●ハモのローストエピスを香らせたクレーム・ド・オマールオマールのスパイシーなソースが良い仕事をしている！●緑茶と昆布でマッサージされた朝霧ヨーグル豚の肩ロース肉焼き加減が絶妙なピンク色の豚の肩ロースは柔らかく緑茶と昆布で香り付けしたウマ味のエキスを感じる逸品●苺とルバーブのスープ仕立てレモンのグラス食後にはコーヒー食事の後は温泉に入って寛ぐつもりが布団に入った瞬間に爆睡・・・翌朝は晴れ！朝食の食堂の窓琵琶で入田浜を眺めながらの朝食！朝食は和食か洋食が選べ和食で 
日程を選べば以外とお値打ち温泉プールは季節柄寒くて入ってもすぐ出てきた大浴場なかなか良いサウナも薪の香りがめずらしくてとても良いですでも部屋の源泉掛け流しの露天がとても居心地が良いのでずっと部屋にいました
伊豆半島の下田の近くにある温泉旅館です。レンタカーだと下田から10分足らずで着きました。駐車場も広くて楽に停められました。朝夕ともにお部屋食ということもあってか、食事付のプランが満室だったので素泊まりにしました。和室の一番小さい部... 屋に泊まりましたが、部屋内に廊下もありその襖の開け口も扉みたいな形になっていたりとなかなか面白いお部屋でした。有名な千人風呂は思った以上に広くて驚きました。湯量が多く豪快にかけ流されていて、投入口付近は熱く、奥の方は少しぬる湯になるので歩いて移動しながら楽しめました。水風呂もあったので交互に楽しめました。家族風呂は3つに仕切られていて、より温度差のある3つの湯船を楽しめました。建物全体が非常に年季が入っていて、いかにも昔の建築という感じであちこちに分かれて廊下でつながっているあたりも風情があってよかったです。 
南伊豆町役場がある中心地近くにある公営浴場です。付近は温泉の湯けむりが豊富な地域でもあるため、期待して入りましたが当たりでした。施設としては循環湯が基本のようですが、それでもつるっとした感覚がある温泉を味わえました。残念なところは... 、町民町外での利用料金差が激しいところです。さすがに400円差で1,000円は高すぎます。 
道の駅下賀茂温泉湯の花は、伊豆半島南端の１３６号線に面した道の駅です。早春は河津桜で有名な場所ですね。当日は伊豆ドライブでの早朝休憩で立ち寄りです。早朝ですのでお店はまだ開店前。駐車場は広くて停めやすい。トイレは綺麗で使いやすい。伊豆半島... 南端は道の駅が少ないので、貴重な休憩場所です。 
観音温泉は温泉がぬるぬるでまるでローションやエッセンスを浴びているようです。全室温泉半露天風呂なので帰るまでに6回は入りました。大浴場の露天風呂は天気が良ければきれいな星がみられます。夕食は各テーブルごとにご飯をお釜で炊いているので熱々で美味... しいです。伊勢海老や鮪など刺身も美味しく、今回は別注文で鮑のバター焼きとサザエのお造りを頼みました。 
HISで手配して、夫婦で一泊しました。昼間は下田観光をして、駅まで迎えに来てもらって、少し離れた蓮台寺温泉へ。コロナ禍の旅行ではありましたが、個室でゆったりと夕食をとることができ、量も質も満足のいく内容で、朝ごはんも美味しかったです。... 普段は糖質を控えている旦那も、朝からご飯のお代わりをしていました。部屋数が少ない旅館なので、けっしてお安くはないですが、個人手配よりも、HIS経由で頼んだ方が割引がありました。お部屋も快適で、お風呂もゆっくり入れるので、箱根や熱海以外で温泉宿を探している方にはオススメです。 
「下田聚楽ホテル」は感想のタイトルの通り、大満足のホテルでした。施設・設備・備品・温泉・客室・食事・スタッフ・ロケーション・アクセス・etc」満足しました。最上階の露天風呂付の客室を奢りましたので十分でした。夕朝食のバイキングも十分に満足出来... ました。リピートしたいホテルです。 
食べ飲み放題！格安温泉宿の伊東園ホテルズ。南伊豆の下田温泉/下田海浜ホテルに泊まるのは4回目。これまで泊まった伊東園ホテルズの中で最多のお宿になりました。1泊2食バイキングスタンダードプランがなんと！伊東園公式サイトで予約... すると、海側6畳以上の和室1名1室1泊2食で7,350円～と、他の伊東園ホテルズのお宿より料金が安く設定されています。ちなみに、これは伊東園全般で言えることなのですが、旅行会社サイトのキャンペーン等を除くと、公式サイトでの予約が旅行会社サイトより500円ほど安く設定されているみたいです。さて、伊豆海浜ホテルは、伊豆急下田駅から1.5km/徒歩20分ほどです。今の時点で、送迎などは行っておりません。宿は大浦と言う昔、御番所があった小さな湾に面して建っており、電線が邪魔なんですが、お部屋からの眺めがよく、すばらしいロケーションです。建物は古いですが、客室ははウォッシュレットトイレ・洗面台があり、Wi-Fiもつながるので不自由はありませんでした。温泉風呂は、山側と海側にあり時間で男女入れ替えになります。男湯は夕方山側の浴場となり、こちらはあまり広くありません。朝になると、海側の広い浴場が男湯になります。バイキング&飲み放題！の夕食は、お刺身・ローストポーク・たこ焼き・鶏からあげ・ハンバーグ・タンドリーチキン等は他の伊東園と共通の定番料理が多いのですが、リピーター客が飽きないように伊東園ホテルズでは、地域や季節によって行われる料理フェアが行われまして、今回は「串カツフェア」を開催。4回目の宿泊なのですが、和洋中約40種類の料理が食べまくりました。なお、伊東園ホテルズでは生ビール・地酒・さわーなどなどアルコールも飲み放題！お酒代って、結構かかるのでこれはありがたいサービスだと思います。バイキングだと人がバタバタして、静かに食事することができないのは伊東園も同じなのですが、ここは他の大型施設の伊東園より規模が小さいこともあって、比較的、静かに食事ができるように感じます。今回、初めて知ったのですが、無料のレンタサイクルがあるので、周辺の散策に便利です。次は連泊したいと思いました。 
南伊豆の休暇村に泊まってきました。全国旅行支援でお得に宿泊できたので3連伯しました。宿泊した部屋は6階の和洋室タイプのでベランダから弓ヶ浜が見えました。大浴場は清潔感があり庭園露天風呂や壺湯など趣向を凝らしたリラックスできるお風呂でした。夕食... はビュッフェスタイルでしたが地元で上がった海産物特に金目鯛の煮つけ､お寿司やサザエの壺焼きや刺身があり、美味しくいただきました。近くの菜の花畑への送迎もありあっという間の４日間でした。 
下田温泉のホテル聚楽です。こちらのホテルは夕朝食がバイキング形式で種類が非常に豊富です。それぞれのテーブルにロースターがついており、バイキングで取った海鮮やお肉を焼いて頂けます。また、お刺身を舟盛りにすることもできるので遊び心があり面白いと思... います。 
下田駅の近くにある1日5組限定のおもてなしのお宿です。お部屋には、露天風呂と内風呂2つがあります。内風呂は自分でお湯をはります。我が家は一番奥の桔梗のお部屋でした。駐車場は7つあります。チェックインは2時30分。チェックア... ウトは11時30分までOK.ゆっくりくつろぐことができます。チェックインの際、ほかのお客さんと重なる場合はお部屋でチェックインするなど配慮があります。お食事も大変こだわりがあり美味しかったです。夕食、朝食ともにお部屋でいただくことができます。枕も低反発、羽毛、そばがら3つから選べます。朝食は白米、玄米、おかゆ3種、そして洋食と選べます。夜食にはいなりもあります。とても素敵なお宿でした。温泉のお湯もとてもよかったです。また泊まりたいと思えるお宿です要望としては朝食後にコーヒーを出していただきましたがカフェインの苦手な私は飲むことができず。ノンカフェインの飲み物があるとうれしいな。お部屋には掘りごたつがあります。そしてお部屋にはほうじ茶と煎茶が準備されています。チェックインの際には、お茶と美味しい大福を提供していただきました。 
伊豆急下田ホテルに宿泊しました。伊豆急行下田駅より送迎バスで10分の白浜大浜海水浴場の目の前にあります。ホテル前には大きなプール，道路を超えれば白浜大浜海水浴場と夏の行楽には最適な場所にあります。この時期でも海を眺めながら寛げるのでとてもリ... ラックスできます。温泉も弱アルカリ性硫酸塩泉の龍神の湯と下田蓮台寺を源泉とする単純温泉の蓮台寺の湯の2種類の温泉を楽しめます。夕食も金目の煮つけや地元でとれた魚の刺身などの会席料理をおいしくいただきました。レストラン星座はとても広いので大人数でも密にならずに食事ができました。 
伊豆急行線の終着駅、伊豆急下田駅に着きました。この地には豊富な湯量を誇る下田温泉があります。下田温泉は、蓮台寺温泉・河内温泉・白浜温泉・観音温泉・相玉温泉の総称。市内のいたるところで足湯や手湯が設けられ、気軽に温泉に触れることがで... きます。駅前に手湯がありました。　 
　国民宿舎「南伊豆休暇村」はリゾートスタイルで、四季を通じて絶好のロケーションです。春は「花」夏は「海水浴・プール」。秋と冬は・・・それなりに・・・。温泉も料理もベーリーグッド。ホテル全体がリメークされてとても良くなりました。スタッフの対応も... 良く、無用のアクテイブテイがプログラムされていました。 
息子との二人旅で利用。旅程の都合で今回は１泊のみでしたが、次回は長期滞在したいです。お部屋はマウンテンビューのシンプルなタイプで、小さくコンパクトながら快適。朝食バイキングは種類が豊富で美味しかったです。特に素晴らしかったのは温泉。露天風呂は... 居心地がよく、至福の時を過ごすことができました。プールでも楽しめました。 
伊豆最南端下田市にあります。弓ヶ浜の目の前。夜は波音を聞きながら休めますね、伊豆急下田駅からバスもあります。都会から比べるとバス便の本数は少ないですが、十分バスで行けます。自分たちは車で行きました。駐車場は十分広く、満車で止められ... ないことはないと思います。（夏休み時期はわかりませんが。）サービスは良いです。お土産売り場は普通に充実してました。お風呂は天然温泉ですが、それほど凝った造りではありませんが、混まなければくつろげます。洗い場は個人のスペースになっていて、とても良いです。お食事は普通です。特によかったのは朝食の鯛茶漬け。これは絶品でした。夏はプール営業があるようです。星が良く見えます。屋上にハンモックあり。また屋上出口にフリーのカフェ（無料コーヒー）があり（時間は限定ですが）コーヒー飲みながらくつろげます。夜も早い時間ならコーヒー、ハンモックＯＫです。高級宿でないけど、これで十分かな。 
リブマックス芦ノ湖に続いてリブマックス伊豆下田に泊まってみました。伊豆急下田駅からタクシーで2000円位です。芦ノ湖同様温泉客室露天風呂でいつでも何回も温泉に入れるのは最高ですね。食事は種類もあり美味しかったです。
ツアーでホテルと電車がセットになっていたのでホテルの選択はできませんでした。下田の旅館は昔ながらの旅館が多くこちらもそうでした。お部屋自体も古くて内風呂は見た目にも古くて使いませんでした。温泉があるのであまり使用する人がいないんでしょうね。夕... 朝食付きでしたが内容的には標準的なビュッフェでした。少しずついろんなものをいただけて楽しめました。 
いい温泉だと、前から行きたくて、今回やっと行けることに。お部屋も広く、何と言っても源泉の露天風呂があるんです。ツルツルの温泉で、本当いい温泉！！4時まで、一般の日帰り温泉があって、そこに入ります。4時からは宿泊者用の大浴場... が開きます。次の日の8時半まで、ずーっと入れます。食事も美味しくて、大満足です。帰りは、温泉のお水と化粧品をいただきました。また、行きたい、大好きな温泉です。 
泉質は海に近いため塩化物泉です。入浴料が町民が600円で町民以外が1000円と差別化されていました。館内は全体的にキレイです。休憩所は広く寛げますが、公共の施設で1000円は割高な感じがします。施設脇に流れる川沿いの並木道を散歩した後に入浴で... きるという利点があります。 
リブマックスリゾート伊豆下田全室露天風呂付きのホテルです碁石浜のコート・ダジュール風の別荘地にあります下田駅からはタクシーで10分くらいバスでもいけますが、とても本数が少ないので注意ですちかくにはとても透明度の高い綺麗なビ... ーチがありますが、徒歩で気軽にいける距離ではない宿泊したツインルームは小さなスーツケースすら置き場に困るくらいかなり狭く、タバコの匂いが染み付いていましたナイトウェアありアメニティは一通り揃っていますDHCの美容液、クリーム等が置いてあります温泉の泉質はとてもツルツルしていて気持ちよかったです食事は期待していなかったのが良かったのか、わりとよかったと思います大浴場と脱衣場は極狭で、脱衣場の衝立の向こうは階段の踊り場という状況なので、着替えているときに人の話声が聞こえてくると見られるのではないかとハラハラします夏はプールに入れるそうですとにかく格安の値段を考えればすべて文句無しです 
サフィール踊り子で行くびゅうツアーで泊まりました。客室の寝室は独立したツインベッドルーム、畳敷きの広い和室で寛げます。座面の低い椅子で、体に優しい趣です。大きな窓からは、花と草木の生い茂る専用庭を愛でて、庭に出ることもできます。テラスには... テーブル・椅子も備えてあります。温泉露天風呂は石造りで二人で入っても十分な広さです。時間を変えて何度も入って温泉三昧しました。食事は朝夕とも部屋食です。量よりも品数と素材と見た目ですね、美味しくいただきました。朝食は和食のほかに洋食も選べます。夕食時にワインのサービスもあって、充実した食事内容でした。客室にはコーヒーマシンがあって、冷蔵庫のビールもサービスでした。大浴場にはマッサージチェアがあってリラックスできました。宿に泊まるのが目的の旅でも満足しました。 
南伊豆の弓ヶ浜には多くの民宿やホテルがありますが、温泉街という感じはしません。ただ民家が民宿をやっているという形態です。そこの町中に銭湯があって、もちろん弓ヶ浜温泉です。川沿いの目立つところにある温泉は雰囲気がなかなかいいですよ。
南伊豆の弓ヶ浜エリアにはたくさんの民宿があって、今回はその中のひとつに泊まり、イセエビを堪能してきました。民宿は大きな看板で宣伝もしていて、どこに泊まっても食事がおいしそうです。温泉は塩の強い温泉でいかにも効きそうです。
今回は南伊豆町がおこなっているイセエビ祭りのキャンペーンで泊まりました。刺身のイセエビもおいしくて、ほかにもいろいろでてきて大満足です。翌朝のイセエビのみそ汁もいい味でした。風呂もきれいで塩味の強い温泉も効きそうです。
伊豆急下田駅から東へ１．２キロのところにある芝生の広い公園です。周辺には大規模な下田の温泉旅館が並んでいるので、宿泊客の散歩などにも人気です。公園の一角には黒船が停泊していて、下田湾の景観を演出しています。下田港内巡りの遊覧船乗り場ですが... 、リアルな造りの黒船なので、当時の黒船が保存展示されていると思ってしまうほどです。 
伊豆急下田駅から東へ１キロのところ、周辺には大規模な下田の温泉旅館が並んでいるエリア、道の駅の中にある魚の博物館です。「ハーバーミュージアム」と「ＪＧＦＡかじきミュージアム」の２つのミュージアムが一緒になっていますが、かじきの生態や、かじき釣... りの展示は迫力があって見ごたえがあります。 
伊豆急下田駅から東へ１キロのところ、周辺には大規模な下田の温泉旅館が並んでいるエリアです。下田港に隣接していて、通りを挟んだ向かいには下田市魚市場や地方卸売市場があります。獲れたての魚介類のほか、地元で採れた農産物やお土産品なども売られていま... す。 
下田市街には「温泉街」というような通りはありませんが、数多くの温泉旅館・ホテルがあり、また街中には無料の足湯も点在しています。下田温泉の泉質は、無色透明・無味・無臭、弱アルカリ性の優しい単純温泉で、疲労回復や保湿、神経痛などに効果があります。...  
伊豆急下田駅から南へ７００ｍのところにある平屋建ての建物で、入口には「天然温泉　伊豆下田港　昭和湯」と書かれた木の看板が掛かっています。銭湯のような外観ですが、下田温泉の日帰り温泉施設。中の浴槽スペースはシンプルですが、入浴料は４３０円と格安... です。 
今回も感染予防を十分にしたうえで「感染防止のための基本的な考え方」と「講じるべき具体的な対策」を行い、旅行を楽しみました。少しは旅慣れておりますので、コメントが辛口になりますがご了承ください。このホテルは地域では一番大きく、地域企業の... 伊豆急グループが経営しているホテルです。立地は海岸線にあり、景観は素晴らしい一方、伊豆急下田駅がある市街地からは少し距離があり、車でないと行きづらい立地です。路線バスも利用できますが、送迎バスも出ています。利用するには少々時間調整をする必要がありますので駅近くの下田ロープウェイを楽しむのもいいでしょう。この宿は十数年前にも泊っていますが、外観や建物内部は当時のままを維持されているようでした。夏の海水浴シーズンには、目の前が白浜海岸なので、海水浴客には大変好まれる場所で、ホテルの入口にはコンビニがあり、徒歩圏内には伊豆最古の神社の白浜神社も片道徒歩10分程のところにあり早起きしてお散歩感覚で参拝できます。１階の喫煙場所以外は全館禁煙で、お部屋内は古さも感じますが掃除が行き届いていて和洋室のお部屋は広々として快適だった。ただ、事前説明がなかったが館内リフォーム工事で時々ドンドンと音がする。はじめは隣室に入った人が扉の開け閉めで鳴るのかと思っていました。お風呂の入浴時間が15:30からということで、浴場前で30分も待たされる事には、諸事情もあろうかと思いますが時間の変更が必要ではないのでしょうか、ただ入浴の際にタオルを自室から持ち出す必要がなく、大浴場の入口と更衣室に置いてあり大変良かった。内風呂と露天風呂の泉質が異なる点では温泉を楽しめる大浴場で、脱衣室のロッカーや洗い場の数も多く、ロッカーも一つ置きに使用するなどの感染症対策も行き届いており混雑感を感じずに入れました。食事面では、夕食時のオペレーションはどう言っても悪いとしか言いようがありませんでした。会場前に着くと多くの人が群がり、係は説明や案内するわけでもなくただ見て見ぬふり、会場から出てきたスタッフが説明、案内するように伝えてもただ立ち尽くすのみ、順番に席に案内されると会場内は少数の人が席に座っているガラガラ状態、席は指定されていて、食事方法は半バイキングスタイルで、すでにメイン料理が置かれており、その他に手元にある一人３枚のチケットを使って好みのお料理をチョイスできるスタイル。翌朝食バイキングでは、席は決まっていないため団体客と鉢合わせしないように注意しないと、大変混みあいますしオペレーションはありませんでした。ホテルのターゲットは子供連れの家族や建物のキャパがあるので団体客相手ならいいでしょうが、ランクは低レベルです。また、エピソードストレスがありチェックアウト時に事務的な対応での清算を済ませた後、下田の街を歩いているとホテルから電話があり、ホテルに戻って来いとの一方的な連絡で、内容を確認するとホテルのミスで540円安くカードの支払金額を打ち間違えてしまったとの事、往復１時間を無駄にはできないので「戻れない」と返答後また確認して連絡をするとのことで、再度連絡があり「何とかするのでもういいです」と言い捨てた。帰りのサーフィール踊り子までには時間があるので、過不足の確認をした後に不足額について14:10発の送迎バスの運転手に現金で渡すとの提案を差し上げ無事に運転手に不足額を渡しましたが、その後1週間経ちますが未だに受取った等の連絡は一切なく、なんともスタッフ教育のなさにがっくりしました。 
湯量の多さで知られる下田の温泉は、下田の街中に無料で入れる足湯が何か所もあり、旅行者に人気です。伊豆急下田の駅前には「開国の湯」という足湯があり、下田の街中で多く見かけるなまこ壁の模様で装飾されています。
伊豆急下田駅から徒歩１０分、下田港近くにある天然温泉の銭湯です。天然温泉なので、銭湯によくある煙突は立っていません。さらっとしたお湯が特徴の下田温泉ですが、入浴料は銭湯と同じ４３０円と、コスパのいい温泉です。
