ゴールデンウィークの真っただ中、電話してみたらキャンセルが出て1部屋空いてます。とのこと。やった～～～と、さっそく出かけました。車で山を登っていくと、映画村か？？？と思うような門構え。案内された部屋には囲炉裏。最高です。もちろんお風呂も最高で... した。混浴風呂も女性が入っていくところには暖簾があり、お湯からの出入りを男性に見られないよう工夫がされていて、気持ちよく入浴することができました。ぜひまた、行きたい温泉宿となりました。チェックアウトの際、10時から日帰り入浴が始まるようで、フロントに凄い行列ができていてびっくりしました。 
なかなか予約の取れない乳頭温泉宿が多い中、1人でも手頃な値段で予約できます。廃校を利用したという事ですが、民宿のような部屋です。食事は華美ではないけど満足出来ます。いっせいスタートです。口コミサイトを見て不安もありましたがこんなも... のかなぁ～ 
田県は仙北市、田沢湖の北東、田沢スキー場近くの山間にたつ静かな秋水沢温泉郷にある「プラザホテル山麓荘別館四季彩」リゾートホテルです。食事はお薦めの創作懐石は美味しく、温泉も源泉かけ流しで白濁で満足できました。
大釜温泉は廃校になった小中学校の校舎を再利用した温泉宿だそうです。温泉はそれほど広くなくて、内湯と露天風呂がありましたが、ちょうど一般のお客さんと一緒になってしまったので、脱衣所も温泉内も混雑していました。内湯はやや透明なお湯で、露天風呂はや... や白濁していたと思います(＊ガイドブックによると、季節や天気によって露天風呂の色が変わるそうです)宿の入り口近くには足湯もあるようですが、冬期はお休みでした。宿の入り口近くには貴重品が入る大きさの有料ロッカー(100円)がありました。 
ツアーで本館に２泊しました。本館だったので、フロント、売店、食事会場にも近く便利でした。食事は食べ放題のビュッフェ形式で、郷土料理のきりたんぽ鍋などが食べられて良かったです。廊下にはトリックアートのような絵画が展示されていて楽しめました。温泉... については大浴場と露天風呂がありますが、離れているのが少し不便かもしれません。今回の宿泊では、フロントスタッフの親切とご厚意にとても助けられ、忘れられないホテルになりました。 
ずーと来たかった乳頭温泉の初日は、休暇村です。15時に着いたので、一人風呂でした。11月初でしたが、HPの写真とは少し違う感じで、紅葉の葉も落ちていて少し寂しい感じでした。しかし泉質はとても良かったです！バイキングも豪華なプランにしたので、美... 味しかったです。 
鶴の湯の次の日は山の宿です。こちはの温泉は家族風呂になり、24時間入ることができ、ゆっくりできます。硫黄泉が好きです！囲炉裏での夕食は美味しくて芋煮の出汁も美味しかったです。唯一、家族ごとに囲炉裏を囲みますが、畳に座るので足がとても疲れました... 。 
初めての秋田県、初めての乳頭温泉です。鶴の湯温泉の宿がとれたので、出発することにしました。古いですが趣のあるお宿です。大浴場は混浴ですが、濁っているのでなんとか大丈夫です。やはり、ここは入らないともったいないですね！
乳頭温泉の中では近代的な設備の大規模なホテルです。大浴場もお湯こそ温泉ですが、普通の風呂場で、秘境感がないと言えばないです。ただ乳頭温泉郷にはコンビニなどはなく、冬は自由に出歩くわけにもいきませんので、便利です。食事はビュッフェ形式で、きりた... んぽやしょっつる鍋など、地元の食事も準備されており、よかったです。 
車中泊：乳頭温泉公共駐車場（秋田県）★＋　　場所は「休暇村乳頭温泉郷」前の公共駐車場・駐車場：〇EL778m,夜間照明はﾎﾃﾙ休暇村の灯りが届く。・トイレ：なし（100m南の公共駐車場にはあり。但し照明無し）・無料... Wi-fi：無し・安全性：◎　・静かさ：◎コメント・「休暇村乳頭温泉郷」の横手や前方に公共駐車場があり、車中泊利用者も多い。　100m南方にも1ヶ所あり(ここだけトイレあり｡洗面台の水は飲用不可)　注）給水場は無く、水は持参要。 
念願叶い乳頭温泉の鶴の湯に宿泊しました。思ったように何もかもが良かったです!食事は山の物で、同行者物足りないようでしたが、私は、それも秘湯の一つなので満足でした!温泉も何箇所もあり、混み合うことない無料の貸し切り風呂も良かった... です又行きたいです。 
ノスタルジックな昭和感たっぷりの言わずと知れた秘湯温泉、鶴の湯温泉。現代風にいうと温泉パラダイスですね。温泉質も素晴らしいですが建物や雰囲気も素晴らしいそのものです。混浴のハードルも乳白色の温泉なら十分堪能できると思います。ただ日帰り温泉客の... 多さは半端なく、宿泊が可能なら宿泊することをおススメします。 
紅葉を見に行った時に宿泊しました．部屋は和室ですが，そこにベッドを2台置いたタイプのお部屋でした．お風呂はもちろん温泉です．部屋のテレビも壁掛け式で大きかったです．食事はバイキングで，カニやお寿司などの他，秋田の郷土料理もあり，十分満足できま... した．田沢湖に出かけた際にはまた宿泊してみたいです． 
全体的に和モダンなお洒落な造りにリニューアルされており、快適に過ごすことが出来ます。それ故、乳頭温泉郷の中でも宿泊代は高めですが、今回は全国旅行支援のおかげでお得に泊まれました。お部屋は渓流側というので景色が良いのかと思ったのですがそれほどで... はありませんでした。妙乃湯の温泉は茶色に濁った金の湯と無色透明な銀の湯の両方が楽しめるようになっています。朝食は8時からでしたが7時50分発のバスに乗りたいと相談すると特別に7時10分に変更対応して頂きました。 
プラザホテル山麓荘　現在は亀の井ホテルに変わりました。周りには　何もありません。東館だったのでお風呂や食事会場は遠かったです。部屋は和室7畳と+3畳ぐらいの板の間でソファーがありました。畳の部屋にベッドが入っていまし... た。部屋にバスタブはありませんが大浴場に行くのでそれほど不便はありません。ここのお風呂も美肌の湯のようです。建物は古いです。旅館としてはまずまずの広さです。本館西館東館と別れていて東館が一番遠くになります。周りには何もありません。送迎バスがあり路線バスも走っているようです。食事は種類も味もまあまあでした。朝食のとろっとしたヨーグルトは体に良さそうな感じです。 
とにかく温泉は最高です！クチコミで宿のおばさんが口うるさいとの掲載を何度か見ましたが、特に悪い方ではなく、秋田弁の口調が厳しく聞こえるだけでいいおばさんでしたよ。お部屋も思った以上に悪くなく、寝るだけなら十分です。沢の水が自由に飲... めるウォターサーバーは設置に感謝です。水が冷たくてすごく美味しかったです。共同のトイレも清潔に保たれていて私は何も気になりませんでした。1泊2食付きでこのお値段であればお安いですね。 
乳頭温泉の中で、まだ行ったことのない蟹場温泉に行ってみました。これで全部回りました。内湯は岩風呂と木風呂があります。露天風呂は一度外に出て少し歩いた先にあります。川べりに露天風呂があり、沢ガニがいそうなロケーションです。わずかに硫黄が香る... 透明な湯でした。木風呂は総木造で味のある翌日です。湯の花がたくさん舞う湯ですが、熱いのですぐに出てきました。一番好きな乳頭温泉は、開放感があり白濁の硫黄泉を楽しめる黒湯温泉かな。 
公式HPからの直接予約させてもらい夏休みに家族で利用させてもらいました。乳頭温泉の中ではきれいで雰囲気が良さそうでしたので選びました。山の中にあるので車でないとなかなかアクセスは厳しそうですが、その分ゆったりしたところで川が隣に流れて... いたりして雰囲気のある場所にあります。小さなお宿ですが、従業員の方が皆親切で細かいおもてなしを感じさせてくれるところでした。建物は古いんでしょうがうまくリフォームしながらレトロな感じに生かしておられると思いました。お風呂がとにかく最高。何種類もあって、時間によって男女入れ替えになりますし、混浴の露天風呂は夕方１時間は女性専用になる時間もあって安心して楽しめました。お料理もとても美味しくて大満足。是非また利用させてもらいたいですし、おすすめのお宿です。 
　元禄14年(1701年)開湯、秋田藩主の湯治場でもあった乳頭温泉郷最古の宿。予約がとれないことで知られる「秘湯」に念願叶って１泊。　４月下旬というのに、雪が残るダート道の果てに、関所のような門が見えてくる。入口の門を入ると、江戸時代にタ... イムスリップ。茅葺き屋根の長屋が並ぶ小路を浴衣を羽織った湯治客が歩いている。女性客が多い。　客室は、本陣(5室)、新本陣(5室)、東本陣(4室)、離れ本陣(2室)、1号館(3室)、2号館(5室)、3号館(11室)の7タイプ、全33室。他に、宿の配置図に離れ本陣(2室)というのがあったが、公式HPにも掲載されていないので、詳細不明。　1～3号館は共同トイレ、囲炉裏付は、本陣(全室)と新本陣5と東本陣1･5の8室。　今回は、東本陣の和室8畳、囲炉裏がない部屋。敷地の中ほどを川が流れていて、西岸に宿泊棟、東岸に温泉があるが、東本陣だけはその名の通り、渡り廊下をわたった東岸に建つ。雪解け水で川の水量が多い。　和室は懐かしさ漂う造り。広縁には椅子２脚とテーブル、窓は昔ながらのガラス窓。カーテンがあるだけなので、ひんやりする。冬の寒さはいかばかりか。広縁と客室との間が障子になっているので、広縁全体が断熱空間。トイレのドアもレトロ。無料WiFi、ポット、金庫はあるが、冷蔵庫がないので注意。テレビもないが、俗世から暫し離れるのもまたよし。　源泉は４つ(白湯、黒湯、中の湯、滝の湯)。半径50m以内に効能、泉質共に異なる4つの温泉が湧くのは珍しいのだとか。温泉は24時間入浴可能。内湯は男女共５つ、露天風呂は混浴・女性専用の２つ。つまり、女性は二つの露天に入れる。羨ましい。これ以外にも宿泊者専用の風呂（男女別の浴室と貸切風呂2室)があるが、内湯は総じて小さい。　何はさておき、混浴露天風呂(白湯)。乳頭温泉と言えば、誰もが思い描く写真の風景が広がる。日帰り入浴(10:00-15:00)の時間帯は混雑するらしいが、15時過ぎに行くと、誰もいない。乳白色の風呂の底からポコポコと源泉が湧き出る、足元湧出泉。風呂の底は小石が敷き詰められ、立って歩くと足の裏が痛いので、移動は体を浮かせながら手で、という仕儀に。湯につかりながら自然の懐に抱かれる時間は例えようもない。　その他の湯にも浸かってはみたが、露天風呂に勝るものなし。という訳で、食前・食後・朝と３度も浸かってしまった。　夕食(18:00～)は部屋出し。部屋出しなんて何年ぶりだろう、などと思いながら待っていると、田沢湖名物「山の芋鍋」を始め、山菜料理などの郷土料理が運ばれてくる。派手さはないが、出来立てなので、どれもみな美味しい。中でも岩魚の塩焼きは美味。たっぷり1時間半をかけての食事が終わる頃には、お腹も気分も満ち足りる。　朝食(7:00〜8:30)は、1号館1階の大広間で。部屋ごとにお膳の場所が決められていて、席につくとご飯と味噌汁を持ってきてくれる。山芋のとろろや岩魚の甘露煮、山菜など、田舎料理が美味しい。　外界と隔絶したような、時間と空間。高価な食材でなくとも美味しい料理はでき、豪華な設備がなくとも満足のいく時間が過ごせることに、改めて気づかされる。何より、乳白色の露天風呂は、至福の時間をもたらしてくれる。 
一般車の乗り入れはここまで（広い駐車場有）。ここから登山口となる八合目までバスに乗ります。日帰り温泉施設の機能もありますが、ビジターセンター的な性格も併せ持っています（レンジャーが常駐しているわけではありません）。ここの風呂は広く、露... 天風呂からの眺めがとてもよく、非常に気持ち良いです。なにより下山直後に汗を流せる、荷物を広げられる広間があるというのは、とても助かります。ただ、訪問時はシャワーが不調で、ほぼ使用不可。少々不便でした。 
秋田駒ヶ岳登山の前泊で利用。田沢湖駅からのバス停が目の前で、なおかつ「アルパこまくさ」まで徒歩6～7分と、アクセスは意外に便利です。正直、建物は全体的にかなり古く、傷みもそこそこ目立ちます。オートロックではないし、wifiもやや厳しい。... しかしホスピタリティは相当高いです。質問への回答もプラスαがあり、料理も地元の食材を活かしたもので、もてなしの気持ちが伝わってきます。温泉はややぬめりのある源泉かけ流しで、少々熱めのお湯を楽しみました。登山用に弁当も用意してくれると、チェックインの時に知りました。事前に知っていれば、美味くもないコンビニおにぎりを買わずに済んだのに、とこの点はちょっと残念。 
秋田の秘湯と言われる乳頭温泉郷には7つの温泉があります。そのうちのひとつの黒湯温泉は今から350年ほど前の江戸時代の延宝年間から湯治場となっていた歴史ある秘湯。敷地内に源泉が湧き出る河原があって、湯量の豊富なことでは乳頭温泉郷随一です。日... 帰り入浴は800円。男女混浴の露天風呂がお勧めです。 
一番グレードの低い二号館ですら、予約困難な鶴の湯さんにやっと宿泊出来ました。前日とか結構キャンセルが出るそうなので、休みの調整が柔軟にできる人は、ちょいちょいカレンダー確認すると良いかもです。夏の暑い日に、日帰りで来たことがあ... ってその時は女性専用のお風呂しか入れなかったので、宿泊して人がいないときなら、混浴に入れるかもしれない！考え、休みの有り無し考えずに空きを見つけた瞬間即予約。私の知る限り、温泉ってどちらかというと男性の方が浴槽が広かったり、景観が良かったりするイメージが強かったけど、鶴の湯さんは逆。男性が入れるのは、混浴大露天風呂と宿泊者専用貸し切り露天の2つしか入れない。混浴大露天風呂はホームページとかに掲載されるのでかなり有名で、もちろん広い。けど、女性専用露天風呂の方が広い気がするし、冬季以外なら中の湯の露天を含めると３つもあるので、やっぱり、女性に優しい温泉だなーと感じてしまう。混浴も日帰り観光客の方がいる時間はハードルが少し高いかもしれないけど、宿泊者の時間帯になれば、結構余裕で入れます。お湯が濁っているので入りやすい＋宿泊者の人しかいないので、そんなに混み合わないし、男性も女性も普通にお湯を楽しんでる、って感じ。（日中帯だと人が入っていようがいまいが写真取る人がいたりする。）時間帯によっては一人貸し切り状態なときにあるので、鶴の湯さんはぜったいに「宿泊」することで、魅力が100％出るお宿だな、と思いました。 
全国的にも人気の秘湯・乳頭温泉郷の入口に位置し国道194号線沿いに建つ温泉ホテル・休暇村乳頭温泉郷。乳頭温泉七湯の一つでキャンプ場もあり広大なブナ林の中にあります。温泉が内湯の乳頭の湯と露天風呂、内湯の田沢湖高原の湯の二つの源泉を楽しむことが... 出来ます。露天風呂はブナ林を間近に見ながらゆっくりと寛げます。湯治の気分で連泊がいいですね。 
駒ヶ岳の麓の田沢湖高原温泉郷にあるプラザホテル山麓荘は1泊2食付きでも1万円以下で泊まれるリーズナブルなホテル。団体ツアーが利用するホテルなので朝夕の食事時間は混みあいます。建物も道に沿って3棟の連なっていて食事会場や大浴場、露天風呂... に行くのにかなりの距離を移動することになります。食事はブッフェ形式で品数はかなりありました。乳頭温泉郷の入口になるので乳頭温泉7湯の秘湯巡りにも便利な立地です。 
ミシュラングリーンガイド一つ星の角館を代表する景勝地の抱返り渓谷の碧く美しい色をした渓流は上流にある日本一の強酸性で知られる「玉川温泉」の影響で碧く、エメラルドグリーン。駐車場で車を停めて渓谷の入口にある神社から続く遊歩道を歩いて5，6分... で大正15年に架けられた秋田県で最も古い吊り橋の「神の岩橋」に出ます。橋を渡ってさらに進むと15分ほどで手掘りのトンネルが3つ続き3つ目を出てすぐ左手に落差30ｍ程ある回顧の滝があります。渓谷の遊歩道はその先も続きますがここまでの往復は1時間程なので滝まで歩くことをお勧めします。 
東北の温泉巡りのツアーで立ち寄り入浴しました。乳頭温泉は期待していたのですが、持っていたイメージは白濁した巨大な露天風呂でした。ここは小さな宿で、奥に小さな内湯が1つと露天風呂が1つだけでした。バス1台の我々だけの入浴でしたが、約半数の男性2... 0人が入るだけでもいっぱいになってしまいます。内湯はまだよかったですが、露天風呂は駐車場の横にあり、仕切りは半透明のネットなのでこちらから車が見えるということは、表からも丸見えなのだとおんぃます。ツアー最後がこの温泉だったのにはガッカリしました。 
一度行きたかった都わすれ。ここは乳頭温泉の妙乃湯さんの姉妹ホテルで、アクセスが悪いのが残念。角館から送迎バスが出ていますがこんな山奥にという場所にポツンとありました。お籠りには最高の宿です。風呂良し、食事良し、サービスもお部屋も良しと良い所ば... かり。チェックインからアウトまでゆっくり過ごさないともったいない宿です。 
妙乃湯は乳頭温泉の予約が取りにくい宿、今回は2度目の訪問。前回は秋、今回は真冬の訪問でしたが雪景色で秘境の温泉の雰囲気。お風呂から見る雪景色がとてもきれいで癒されます。妙乃湯さんはお食事が美味しいのも有名。出来立ての熱々が出てくるのが嬉しい。... 今回の部屋は小さめでしたがコスパが良くて大満足でした。 
人気の乳頭温泉郷の先達川の上流に位置する温泉。冬期は雪で閉館する温泉場です。先達川を挟んで黒湯の対面にあり両湯とも山の奥で秘湯中の秘湯です。湯治場の雰囲気が漂う素敵な温泉です、日帰り入浴で利用しましたが、娑婆を忘れて長く泊まってみたい気にもな... ります。 
乳頭温泉郷の冬は閉鎖の秘湯・黒湯に日帰り温泉。国道194号線沿いの休暇村乳頭温泉で右折してブナ林の狭い林道の先に駐車場が有ります。妙の湯の横を流れる先達川の上流に位置していかにも湯治場の雰囲気が流れる茅葺屋根の黒い宿舎が並んでいます。敷地内に... 源泉が湧き出てる河原も有ります。 
日本一の深さの田沢湖のタツ子像から眺める姿が美しいですね。秋田一の標高1637mを誇ります。男女岳や男岳・女岳の総称で、乳頭山と共に十和田八幡平国立公園南端に位置する山です。秋田県と岩手県の県境に位置し秋田側に水沢温泉や乳頭温泉郷があり、岩手... 側が雫石です。 
3年前にツアーで泊まったホテルです。今は殆どが閉館となっている田沢湖温泉郷のホテルで、3年前と運営会社が変わっていました。ただ温泉施設は同じで、源泉かけ流しの大浴場と露天風呂が広くてのんびりできます。泉質も炭酸水素塩・硫酸塩・硫黄が含まれ美肌... の湯と言われる良泉です。食事は朝食・夕食ともビュッフェスタイルで秋田名物のきりたんぽ鍋が楽しめます。乳頭温泉郷にも近くて日帰り入浴に行けます。 
秋田県内にいると生の劇を見る機会が少ないので習慣がないので訪れる機会が少なかったですが縁があって初訪問です。正直ここまで迫力があり見ごたえがあるとは思っていませんでした。飛行機などで来ると少しアクセスは良くないですが角館や田沢湖、乳頭... 温泉との組み合わせで観劇にお勧めです。 
小学校の校舎を移築・改造した宿です。お部屋は広いですが、階段が多くて、登山後のカラダにはちょっとキツかった。熱々の濁り湯は登山で疲れた体にとても染みました。24時間利用できるので、早朝日の出とともに入れてとても気持ちよい目覚めになりました。... 接客は民宿程度なので、湯治宿の雰囲気を期待して行けばいいかと思います。 
立ち寄り入浴は何度かしましたが、今回初めてお泊り。やはり４種類のお風呂が一番でしょうか、ゆっくり楽しめます。日曜夜で空いていたのもうれしい。朝夕とも地元のものが多い食事も美味しく頂きました。今回は全国旅行支援のおかげで１万円ちょっ... とでした。 
ドライブ旅で盛岡経由で田沢湖観光の後に訪問。あまり黒湯温泉については知らなかったが情緒ある温泉。宿泊しなくても温泉だけでも楽しめた。アクセスは車がないとなかなか難しいが時間があれば是非寄ってほしいスポット。
黒湯孫六温泉の駐車場から往復4時間位の登山になると思います。短い時間で登れる低山ではありますが、天気が良ければ見晴らしも素晴らしいです。登りと下りでトレイルを変えられますが、黒湯温泉側では野湯の一本松温泉を楽しめます。石組みがされており水... で温度も調節されています。深さはヒザ下ぐらいなので足湯で楽しむのが正解です。 
鶴の湯を除く乳頭温泉郷の入口にある休暇村ホテル。雰囲気としては大きめの温泉観光ホテルですね。和室の部屋は新しくは無いですが、清潔で過ごしやすかったです。温泉は乳頭温泉らしい乳白色の温泉と茶色い硫黄泉の２種類が楽しめます。朝夕食ともに種... 類の多いバイキングでしたが、秋田の名物料理だけでなくイワナ塩焼きなどもあって酒が進み過ぎました。 
なかなか人気がとれないことで有名な乳頭温泉郷/鶴の湯温泉。たまたまなのですが、JR東日本の列車+宿がお得にとれるびゅうダイナミックパッケージで空室を発見！すかさず予約しました。今更のクチコミで恐縮ですが、訪問したのは2022年... 12月1日。冬の始まりが訪れ、雪がしんしんと降りました。鶴の湯温泉へは車でも行けるのですが、11月以降は雪タイヤかタイヤチェーンの携行が必需です。公共交通機関だと、田沢湖駅から羽後交通乳頭温泉行で35分。アルパこまくさで下車すると、鶴の湯温泉の無料送迎バスが迎えに来てくれていました。江戸時代からある鶴の湯温泉。そこはまるで時代劇のセットのようでタイムスリップした感じです。門から入って左側に建つ本陣の奥の方にフロントがあります。フロントは狭いので、チェックイン客が集中すると居場所がないような感じになります。チェックイン前に着くと、すぐにお部屋に入れない場合があります。そんな時は本陣の6・7号室が休憩室となっているので、こちらで待つことができます。常連の方は、先にお風呂を楽しまれているようでした。泊まったのは3号館。こちらは湯治客向けの建物で、トイレ共同のシンプルな和室です。テレビはありませんが、Wi-Fiがつながりました。お部屋に荷物テープが置かれていますが、これはカメムシを捕獲するために置いてあるとのことでした。お風呂は泉質の異なる複数の源泉があり、多種多彩のお風呂が楽しめます。ここの目玉はポスターでよく出てくる混浴露風呂でしょうか。脱衣所へむかう小道から入浴しているのが丸見えです。脱衣所は男女別となっていて、お風呂は混浴となっています。お湯が乳白色をしているので、かがんで入れば体を見られることは比較的避けられます。ちなみに私が入浴していると、女性グループがお胸丸出しで入って来て、！でした。混浴はちょっと‥と言う女性の方には、女性専用の露天風呂があります。内湯は、白湯・黒湯・中の湯が男女別にあり、それぞれ泉質の異なる湯が楽しめます。また、宿泊者専用の内湯と貸切風呂(2室)があり、シャワーとカランは宿泊者用内湯にあります。貸切露天風呂は、空いている時に入浴中の札をかけて施錠して入れ、予約・追加料金などはいりません。食事は、2・3号館の場合、昼は休憩処となる本陣6/7番の部屋が食事処となります。お膳で提供される昔ながらのスタイルです。足の悪い方は、チェックイン時に前もって言っておくと椅子席を用意してくれます。夕食の内容は、↓です。・青菜の油炒め・ぜんまい・なめこ・鱒のお刺身・岩魚の塩焼き・きのこのホイル焼き・キノコとかしわの煮物・そば・米飯・山のいも鍋・いぶりがっこ/野沢菜・りんご山の食材の地味ながらボリュームある夕食です。ここの名物は、山の芋鍋でおかわり自由なのですが、お腹いっぱいでおかわりできませんでした。朝食も、同じ食事処で提供され、運が良いと囲炉裏端の席で頂くことができます。朝食の内容↓です。・山女の甘露煮・とろろ・お豆腐・白菜とツナの炒め物・切干大根・米飯・味噌汁・お漬物・梅干・ほうじ茶山女(岩魚？)の甘露煮にが美味しかったです。食事処の男性職員、ちょっと威張ったような対応をします。常連さんには受けが良いけど、あまり感じが良くなかったです。なお、古さを守っているお宿なので、バリアフリーではありません。高齢の母と行ったのですが、母はちょっと大変そうでした。正直、2泊以上したくなる湯宿です。食事処の男性職員の対応以外は、人気の秘湯宿であるのがよくわかりました。次は連泊したいですね。 
　秘湯ムード溢れる乳頭温泉郷のなかで、孫六温泉は黒湯温泉とともに最奥に位置する。大釜温泉裏の「新奥の細道」と呼ばれる小径を先達川に沿って２０分ほど歩くと隠れ里のような孫六温泉の建物が現れる。建物は杉皮葺や茅葺の屋根を使った黒い木造で、四季折々... に周囲の風景に溶け込んで湯治場の雰囲気を色濃く残している。　孫六温泉には３つの源泉があり、万病に効くことから「山の薬湯」と呼ばれている。源泉は一段低い川沿いに点在し２つの湯小屋が建つ。「唐子の湯」はラジウム鉱泉で源泉温度は４９．９℃。入ると湯の花が飛散する。「石の湯」は単純硫黄泉で源泉温度は５６．１℃。石と木を組み合わせた湯小屋は急な河原の斜面に建っているため、狭いけど立体的で高い天井が開放的。湯小屋の外には上下２段になった露天風呂。源泉温度４６．０℃単純温泉で上段は熱めだが下段は適温になっている。　孫六温泉から先達川の上流に架かる橋を渡ると数百ｍで黒湯温泉。途中の小径に乳頭山の登山口があり、山頂まで片道２時間。先達川の上流にはあちこちで野湯が湧出しているそうで、時間があればこれらを求めて川を遡るのも面白そう。 
　乳頭温泉郷の他の旅館と異なり近代的なホテルで建物には情緒がないが温泉は素晴らしい。秋田杉をふんだんに使った広い浴室には、大浴槽「乳頭の湯」と小浴槽「田沢湖高原の湯」がある。「乳頭の湯」は土色のナトリウム炭酸水素塩泉で温め、「田沢湖高原の湯」... は白濁の単純硫黄泉で熱め。両方とも源泉かけ流し。ブナの森に囲まれた露天風呂には「田沢湖高原の湯」が引かれている。露天風呂は板壁で囲まれているが、その上には周囲は２０ｍを越えるブナの木々が囲み新緑のにおいが清々しかった。 
　蟹場温泉（「ガニバ」と濁る）はＪＲ田沢湖駅から発車する乳頭温泉郷行き路線バスの終点にある一軒家。乳頭温泉郷の他の宿と同様にブナの森の中にあり、敷地内に流れるせせらぎに多くの蟹が生息していたので命名されたという。　蟹場の源泉は２つで、... 混浴露天風呂と２つの男女別内湯がある。　混浴露天風呂は建物から５０ｍほど離れた場所にありブナの森の中を流れる渓流に沿って下りていく。この細道の両側には水芭蕉が自生し、冬場には２ｍを越える雪の壁になる。簡単な男女別の脱衣場があるが出ると直ぐに混浴。泉質は重曹炭酸水素で透明。源泉がすぐ近くにありるためとても新鮮。周囲はブナの原生林に囲まれせせらぎの音しか聞こえない。　内風呂は岩風呂と木風呂の２つ。岩風呂はやや小ぶりで奥にはヒバの寝湯がある。木風呂は秋田杉を使った広々した浴室で、湯船には豊富な湯の花が沈んでいる。 
　妙の湯は乳頭温泉７湯の一つで、先達川のブナの森の中に建つ一軒家。路線バスも宿の前に停車する。春と冬の合計３回、立寄り湯で訪れた。　ここは女将自身の経験から「都会で忙しく働く女性を癒してあげたい」という願いがこもった宿（ＴＶ番組での女将... のインタビューより）で、「素朴、鄙びた」といった乳頭温泉郷のイメージからすると良い意味でやや異質。簡素だが気品を感じる玄関から中に入るとクラシック音楽と微かなお香の匂い。廊下、階段、脱衣場などあちこちに女性目線で細かな配慮がなされている。　妙の湯の源泉は「金の湯」「銀の湯」の２つで、それぞれ内湯と露天風呂がある。金の湯の内湯は坪庭風で木の枕でゆっくり入れる。「喫茶去」と名付けられた銀の湯の内湯は、足元に敷き詰められた那智石がが足裏を刺激して気持ちいい。銀の湯の露天風呂は小ぶりでお湯は温めで頭上のランプがいい感じ。金の湯の混浴露天風呂「妙見の湯」は大きなヒノキ造りで先達川の渓流と森を眺めながら最高の入浴が出来る。　湯上りの跡は先達川を眺められるお洒落なリビングスペースで休憩できる。ここで具沢山のキノコ汁を１００円で頂けた。 
　乳頭温泉郷最奥に位置する一軒家。専用の広い駐車場から坂道を下ると、ブナの森の中に隠れ里のような黒湯温泉の建物群が現れる。杉皮葺の黒い木造建物の他に、茅葺、モルタル塗の宿泊棟があり、特に自炊棟は風情ある茅葺の建物で、乳頭温泉郷で自炊できるのは... ここだけ。乳頭温泉郷の他の温泉と違い冬季は休業になる。　黒湯温泉の源泉は２つ。自炊棟の下にある「下の湯」は白濁の単純泉で、池になった源泉から９５℃のお湯がぐつぐと湧き出す光景はワイルドそのもの。一方「上の湯」の源泉は宿から少し離れた先達川の河原でひっそりと湧いており、５４．７℃の単純硫黄泉。「下の湯」は湯殿は男女別の内湯と露天風呂、「上の湯」は混浴露天風呂、内湯、打たせ湯があり、特に先達川を望む混浴露天風呂は秘湯ムード満点。　同じく温泉郷の最奥にある孫六温泉は車で行くことが出来ず、温泉郷の他の温泉から２０分以上歩く必要があるが、黒湯温泉からだと歩いて５分余りで行くことが出来る。 
大きな湖。周囲にたくさん温泉があって旅館に宿泊してついでに見にきました。湖ですが波があって魚も澄んでいます。神社があったり売店があったりですが、温泉のついでに寄ってみる程度でいいのではないでしょうか。
乳頭温泉郷でも最も人気の宿と言っても良いでしょう。朝10:00から日帰り温泉の営業が始まります。中湯の露天風呂は混浴です(ほぼ男性ですが…)。髪を洗ったりする為の洗い場が何処なのか私には解りませんでした。日帰りだから髪を洗いませんでしたが。施... 設内には食事も出来る所もあり、ランチにも良いんじゃないかと思います。入場料700円、ロッカー代200円(返却なし) 
乳白色のお湯と硫黄の匂いが秘湯に来たと感じさせてくれました。雪かき跡が残る4月末はまだブナの木は落葉したままで、新緑を観ることは出来ませんでしたが、高原地帯の雰囲気を醸し出していました。夕食のバイキングはきりたんぽや川魚など秋田らしい食材が楽... しめました。お部屋は普通の和室です。温泉を利用するからか？部屋にシャワーは有りませんでした。宿泊者が無料で頂けるドリンクやアイスクリームは良かったです。近隣にその他の乳頭温泉の宿も有り、日帰り入浴を楽しめました。 
以前日帰りで利用したことがあるが今回は宿泊で一泊。内湯の雰囲気と露天風呂からの眺めは抜群に良い。夕食も美味しかった。また、夜には乳頭温泉鶴の湯への送迎があり、鶴の湯の賑やかさは苦手だけど温泉は好きという自分のような一人旅や落ち着きたい夫婦向け... の宿。 
『鶴の湯温泉』は、秋田県の秘湯・乳頭温泉郷にあり、約300年ほど前の江戸時代から続く歴史のある温泉宿です。予約しづらい旅館として有名です。今回は出張だったので最初は秋田駅近くのドーミーインを予約していましたが、公式HPを見るとちょうど... 二号館が空いているではないですか♪(´θ｀)1時間ほど検討した結果、『鶴の湯旅館』に泊まることに決定♪(´θ｀)●交通私は、公共交通機関だったので次の旅程で行くとよかったです。・こまち5号　東京：7時32分　田沢湖：10時25分・田沢湖一周バス田沢湖駅：10時45分　田沢湖畔：12時04分　★乳頭線バスも田沢湖畔を通るので駅まで戻らずこちらで下車しました。・田沢湖レストハウスでお昼ご飯・乳頭線バス田沢湖畔：13時32分　アルパこまくさ：13時54分・鶴の湯送迎バス　アルパこまくさ：14時00分　鶴の湯：14時10分　★鶴の湯送迎バスは宿に事前予約が必要です。15時前ですがそのままチェックインを済ませ宿の方に温泉の場所を説明していただき、14時25分には部屋に入れました。今回のお部屋は三号館74番のいわゆる湯治部屋でトイレ、洗面所は共用です。本陣の予約は２人からなので、一人温泉旅行は、二号館、三号館となります。お部屋にテレビはありませんが、WiFiが通っておりスピードも十分なので不自由なく過ごせます。壁や天井も部屋に入っても引くような古臭さやシミなどもなく、ノスタルジックに仕上げられています。鶴の湯での天敵はカメムシですね。一番カメムシが発生するのが本陣、一番〜三番だそうです。カメムシの大量発生で本陣一番は数日締めてしまうこともあるそうです。私の場合はチェックアウト時に一カメだけいました。（笑）●温泉温泉の源泉は『白湯』『黒湯』『中の湯』『滝の湯」の4つあり、成分に違いはありますが、基本的には乳白色の硫黄泉です。浴槽は12個あり、日帰り入浴は10時〜15時です。月曜日の日中は露天風呂は清掃で入れません。日中は立ち寄り湯の人も多くいるらしいので、ゆっくり鶴の湯を味わうなら一泊することをお勧めします。天気のいい日の露天風呂で空を見上げると湯けむり越しに広がる星空が素敵です。また、女性の方も混浴露天風呂に入りやすいのではないでしょうか。男性の露天風呂は混浴しか選択肢はありませんが、女性は女性専用露天風呂が二つあります。●食事三号館宿舎の食事は、本陣の6番、7番で皆さんと一緒にいただきます。料理は膳で配られ秋田伝統の山菜料理が揃いどれも美味しいです。囲炉裏からは手焼きのイワナと鶴の湯名物の山の芋鍋をいただくことができます。山の芋鍋はご飯はおかわりできます。●宿泊費二号館1泊：10,930円　飲み物　　：420円全国旅行支援：▲2,100円支払い：9,250円でした。機会があればまた、入りたい温泉宿です。 
