家族連れや三世代旅行などに向いているホテルだと思います。伊東駅からの送迎あり。建物は古さは感じますが、清潔にはされていました。選べる浴衣、無料ラウンジ（お茶やビール、アイスが頂ける。漫画、マッサージ機もあり）、無料の卓球、有料ですがカ... ラオケもあり。食事はバイキングですが朝も夜も和洋中揃っていて、お子様からお年寄りまで対応できるイメージです。ベビーフードも置いてありました。お風呂は大浴場、サウナ、露天風呂、庭園風呂があり。ベビーバスやベビーベッドもあり。Wi-Fiが入らない部屋もあるようですが、私たちは幸い大丈夫でした。お値段の割には充実しているホテルだと思います住宅街の中にあるので、眺望はあまり望めません 
ホテルで教えてもらいました。伊東市内の国道135号（旧道）沿い、松川（伊東大川）の大川橋近くにあります。東急ハーヴェストクラブ伊東から徒歩10分ほど。山㐂水産というホテル・旅館向け魚卸が営む海鮮料理店。少しですが惣菜小売... りもしています。店の前のカラスミ天日干しが目印。１階が魚屋、２階が料理店。カウンター4席に座敷6卓24席、テーブル2卓10席ほど、小綺麗な店で雰囲気良好。ランチもやっていて定食メニューは豊富、結構お得感ありそう。夜は単品メニューもあって、居酒屋利用できます。この日注文したのは、カサゴの唐揚げ1,300円刺身盛り合わせ「梅（２人前用）」3,300円金目鯛煮付け大3,800円ぬた和え750円はんば海苔茶漬け770円静岡麦酒（樽生中）680円純米「池」１合880円「花の舞」１合550円ご飯220円二人で合計12,200円でした。カサゴはカラッと揚がって骨せんべいのよう。申し分なし。刺身には珍しいヤガラも入って新鮮。量的にも十分すぎます。金目鯛煮付けは特大で、煮汁の味付けもさすが地場の料理店です。ぬた和えは、これまた珍しいマンボウの腸で、シャキシャキと歯応えが素晴らしい。下田のソウルフード、はんば海苔茶漬けも満足です。女将の接客は出ず入らずのほどよい距離感、質問には的確にアドバイスしてくれます。居酒屋の喧騒はなく、静かに食事を楽しめる、そんなお店です。長年通った伊東で一番かもしれない。行きつけにしたい店が決まりました。 
伊豆旅の際にトイレ休憩に利用します。ただし、朝早いと道の駅はオープンしていません。そのため外のトイレを利用しなければいけません。外にあるトイレは、車で宿泊する人たちが朝は歯磨きをしたり顔を洗ったりしています。そして夜にトイ... レを利用する人がいるのか？トイレはすごく汚い場合があります。私は外にあるトイレを何度か利用しましたが吐きそうになりました。どうしてこんなに汚すんだろうという感じです。トイレはきれいに利用してほしいものです。それから駐車場内も逆走する車などいるので気を付けましょう 
伊東にある温泉宿です。3回目の宿泊となりました。伊東から送迎もしてくださいますし、歩いても行ける範囲です。料理がバイキングなのですが、いろいろあって楽しいです。今回は「きのこフェア」でした。温泉は人は多めの時間もありますが、泉質はいいです。
伊東にある温泉宿です。３回目の訪問（11月）となりました。泉質がよく、お風呂の種類も豊富で、温泉を楽しむにはよい宿です。日帰りのお客さんもとても多くいらっしゃいます。夕食付きのプランはなく、朝食のみですが、外に食べにも行けますし、お弁当の持ち... 込みも可能です。部屋も広くゆっくりできました。 
伊東駅からお散歩がてら歩けますが、大きい通りから少し入ります。ケーキとタルトはどれも美味しくて、季節ごとに色々なケーキやタルトが出るので毎回楽しめます。ショーケースの中から好きなケーキを選んで、セットドリンクは400円です。アイスティがとても... 香りが良くて美味しかったです！近くのホテルに泊まる時はテイクアウトにしますが、伊東からさらに移動する場合はお店でいただきます。静かで落ち着く店内。とてもお洒落です。 
伊東の駅前の商店街にある絶品ソフトクリームのお店です。ソフトクリームもあんこもプリンも全部手作りで、メニューが多くていつも悩みます。行く度に色々食べていますが、どれも本当に美味しいです。私が一番好きなのはクリームみつまめ。濃厚なソフトクリーム... と手作りのしっかりめの寒天、黒蜜、フルーツ・・・最高です！ピザトーストも懐かしい味で美味しかったです。人気店なので待つときもありますが、待ってでも食べる価値あり。伊東に行くならわかばです！ 
ハーヴェストクラブのホテルはどこもハズレなし。伊東も良かったです。お部屋は和洋室で、畳でのんびりくつろげました。ファミリー客が多くロビーではワイワイガヤガヤとさわがしくて少し不安になりましたが、お部屋では特に周りの音も気になりませんでした。お... 風呂はとても気持ち良く、無料のマッサージ器もあって良かったです。ちょっとしたゲームコーナーが案外楽しかったです（笑）売店も色々揃っていました。朝食は品数も十分で味も良かったです。伊東に行く時にはまた利用したいと思います。 
家族連れでの利用が多かったと思います。各部屋の音は気になりませんでしたが廊下の音は少し気になりました。予約サイトに説明があった夜食は宿泊日には利用できませんでした。近くにコンビニとドラッグストアがありアメニティや軽食に困ったらそちらが便利... です。朝食バイキングは静岡や伊東の特別感は感じられませんでした。 
妹と１泊しました。１泊２日夕食無し、朝食付き２人で18,000円でした。夕食はなかったのですが、ちょうど全国旅行支援クーポン静岡県２人10,000円をもらうことができたので、それを利用して近所で食事をとりました。伊東温泉良かったです。... 特に屋上貸し切り露天風呂良かったです。海が目の前にあり絶景でした。ただ、海上保安庁の船が割と側に停泊していたので、ちょっと気にはなりましたが（双眼鏡で覗いたら見えるんじゃないかと思いましたが、そんなことしないとは思いますが）。周辺も静かで賑やかな観光地という感じはなかったですが、のんびりすることができて凄く良かったです。	 
伊東の花火を見たくて宿泊。星のリゾートなので間違いないだろうと思ったが、部屋の隅にはホコリがつもり、引き出しの中のカップ＆ソーサーにもゴミが。冷蔵庫の中にちぢれた毛が1本入っていたのには驚愕した。建物は古いマンションをリノベーションしたと思わ... れ、部屋のドアを開けると外廊下なので、冬はお風呂で温まっても冷えるし、夏はうだるような暑さ。お料理は味は美味しかったけど、黒くて小さい虫みたいなものが混入しているのを見つけスタッフに伝えたところ、「虫じゃない」と言って黒いものを除去してお皿を戻された。食べられる訳がない。朝食はとても美味しかった。アメニティも良かった。花火が部屋から目の前に見えて最高だった。でも私はもう行かないしおススメもしない。 
伊東市でPayPay20%還元やってたから伊豆高原旅行の際に立ち寄り。那須のアジアンオールドバザールに比べるとコンパクトだけど、かわいいアジア雑貨や食材、アクセサリー、洋服とかがいっぱいで楽しかった。
辛口評価が見受けられ、多少覚悟を持って行きましたが、お値段を考えると5星です。３館湯めぐり、レンタサイクル、カラオケ、卓球、飲み放題付き、お料理も充分有りました。料理や部屋でなく、温泉に期待して行かれる方にはとても良いと思います。... 浴場は3館ともきれいにメンテナンスされています。まあ、良い悪いは人それぞれ、期待値のレベルによりますよね。人手不足で、入室可能時刻15時には清掃が終わっておらず5分ほどロビーに戻って待ちました。館内及び室内のWiFiは強く、途切れる事も無かったです。カラオケルームは、3室（一つはドア無しのオープン）広くきれいでした。利用は宿泊中に一回のみ一時間です。レンタサイクルは、カワイイ変速付き自転車でした。卓球はしてないので不明。また行きたいと思うサービスと価格でした。 
ぐり茶のお菓子などは今まで色んな所で買いましたけどこちらでも1階にお土産スペース2階にカフェがありそちらでかき氷を頂きました。口コミで書かれてた美人の女将さんみたいな方がとても親切でこちらサービスですって出してくれたり終始ニコニコしてて看板女... 将かなと思った。すぐ近くに提携している駐車場があり駐車券を見せると料金代金をくれました。屋根ありの比較的大きな駐車場です。店構えもとにかく素敵。人気のお店で私もネットで見て来たのですが有名人も色々来る老舗のお店のようです。繁華街からちょっと離れてて近くの商店街はガラガラ状態でしたがこのお店に来た人が商店街にも流れて発展すれば良いなと思った。商店街と駅までもぷらぷら歩いて地元のお菓子も買いました。他のお店もこちらのように駐車場提携すればもっと人が増えると思う。 
彼女と付き合い始めて3周年の記念日に利用させていただきました。数ヶ月前に利用するはずがコロナに罹患してしまい直前でキャンセル料を支払う羽目になるということがあったのですが、その際、「今回お支払いいただいたキャンセル料は、次回予約時に充当してい... ただけます」という神対応をいただき、感動しました…。実際に宿泊して、特に印象に残った点を下記に列挙します。・ウェルカムドリンク・最高の風景（一面の海、青空）・客室露天風呂（常に温度が保たれており最高）・贅沢な晩ご飯と健康的な朝ごはん・オールインクルーシブでアルコール飲み放題建物自体は古そうでしたが、大切にリノベし、創意工夫しているように感じられました。なかなか気軽に泊まれるホテルではありませんが、また記念日にぜひまた利用したいです。 
リフト（往復800円徒歩でものぼれます）を利用し、山麓から小室山山頂へ。山頂標高321ｍにある小室山リッジウォークMISORAには噴火口をぐるりとまわるボードウォークが整備され、お天気が良い日には富士山や相模灘・伊豆七島だけでな... く房総半島まで見渡すことができます。ボードウォークの下、埋め込まれるようにつくられた建物が専用展望デッキを備えた絶景カフェ「Café●321」です。ただ、せっかくの絶景カフェでモヤっとなったことがあり、、、10時のオープン前に待ち行列の最後尾についた時は4組目、「窓際ソファに座れそう♪」と喜んでいたのですが…。「カウンターで注文してから席をご利用ください」の注意書きどおりに夫婦で並んでいたところ、ひとり注文残りは席取りなグループに次々と先を越されお目当ての席に座ることができなかったこと。あれでいいなら私たちもそうすればよかったな。 
平成9年まで旅館業を営んでいた「東海館」現在は温泉情緒を残す観光文化施設として見学でき（入館料200円）喫茶室、立ち寄り湯（土・日・祝のみ）の営業もしています。木賃宿として開業した東海館ですが、昭和13年ごろに建てられた新館部分は... 3人の棟梁が各階ごとに競作、職人の技が炸裂しています。（笑）床の間や縁側等、配置にある程度のしばりがあったと思われますが、各階のデザインにはそれぞれの個性が出ているように感じます。和建築に興味がある方にはオススメ。 
「東海館」の真向かいにある人気店、うなぎのまといさん。夕方私たちがうかがった時には「本日、ご予約のお客様でうなぎが完売しております」とあり、予約して食べにきたお客さんだけでなく明日の予約を取っていく人がひっきりなし。あっさりめ... のタレは、ひかえめな量が白飯にかけられていて私好み。うな重の「並」と「上」の違いは鰻の枚数だそうです。伊東には鰻の名店が多いような気が。。。 
いままで2回利用しました。わさびが好物なので、いままでいろいろなところで購入したことがありますが、ここのわさびが一番美味しい。少量からパックに詰めてくれます。保存方法もきちんと教えてくれるので、日持ちしないわさび漬けでも安心して購入で... きました。 
伊東駅から10分ほど歩いた海沿いの立地です。部屋もけっこう広めに作られていて居心地もなかなか。温泉は地下の内湯と、内湯からそのまま行ける1階の露天があり、時間によって男女入替となります。ここのお湯は伊東でもかなりの名湯とのことです。... 夕食はいろいろなプランがありますが、ボリュームがすごい。一番安い豚肉と牛肉のしゃぶしゃぶを選択したのですが、お刺身や天ぷら、煮物その他も付いていてお腹がパンパンになります。朝食はバイキング形式ですが、特徴は自分のテーブルで焼く干物。この時は4種類の干物が置いてあり、好きなだけ自分で焼くことが出来ます。接客も良く、送迎が無いことだけが残念。伊東でお勧めのホテルです。予約するならば是非2食付きを。 
広いツインの部屋をつかわせてもらいましたが、隣のおこちゃま連れ家族の声が丸聞えなことに夜になって気付きました。ということはこちらの会話も丸聞えということになるわけで…。建物が古いのかコネクティングルームのせいなのかはわかりません... が、珍しくダンナさんが「これじゃ眠れない。ちょっとフロントに言おうか」というレベル。なんだかスッキリしない滞在となってしまいました。2階フロント横のライブラリーラウンジは、明るくてとてもステキな空間でした。 
伊東駅から一番近い、伊東園ホテルグループのホテルの第一号館。松川館に比べるとやや老朽化が目立つが、食事の際のアルコール飲み放題、マイルドな質感の温泉など、特徴は共通。別館、松川館と比べると少しだけ駅からの距離が近い。
伊東園本館から徒歩３分の場所にある純和風の旅館。廊下の調度品や庭等に趣向が凝らしてあり、温泉旅館の雰囲気満点。風呂は内風呂、露天、岩風呂と３種類あり、最低３回は楽しみながら入れる。飲み放題も９０分と時間たっぷりで、ワインや焼酎もそろえてあり、... ソフトクリーム等のデザートも充実。コスパは最高で、伊東訪問時の定宿にしたい良旅館。 
伊東駅から徒歩で7、8分。電車利用での旅行の時は、とても便利な立地ですね。10数年ぶりに宿泊しました。夕食ブッフェの名物、サザエの壺焼きや鰹のタタキも変わらず美味しかったです。宿泊した部屋は、和洋室で、しっかりリニューアルされていました。温泉... 大浴場も綺麗になっていて快適でした。 
ぐらんぱる公園や川奈近隣の観光に行く予定で調べたところ、周辺の施設に比べてこちらのヒルズ川奈さんがリーズナブルであり、口コミもよさそうだったので利用することにしました。大通りから山の方へ登っていった場所にありましたが、途中下方に海も望... むことができました。目印は、しゃらく亭という料理屋さん（同じ方が営業）で途中も看板があったので迷わずに到着できました。スタッフさんがお料理やさんにいてそちらで現金にてお支払い。利用の仕方を丁寧に教えて下さり、「何かあったらいつでもお声がけくださいね」と声をかけていただけたので安心して利用できました。施設はアパートのような建物で、そのうちの１室を借りる形に。玄関のドアが２重にあったので、夏は虫も多そうでしたがその点安心でした。また、室内にはベッドの他にテーブルセットやキッチンもあり、食費を安くしたいわが家にとってありがたかったです（途中にイオン等があり食事は買って向かいました）。お風呂も寝そべって入れるような形になっていて広めで、利用しやすかったです。またこの地域に旅をする際には利用したいと思っています。 
大江戸温泉のなかでアルコールフリーのラウンジ有りホテルは関東近郊ですとここホテルニュー岡部と鬼怒川温泉御苑の2つここはキンメダイが目玉で作りたての握りが出てきたときは脂がのっていて非常に美味しかった、他は普通。ただ夕食は早く行かないと時間... 制ではないので非常に待たされるのとバイキングの補充がない食材があった 
伊東の温泉街を少し行ったところにある大きなホテルです。ロビーや部屋、大浴場をはじめ、館内はどこよ清潔感があり、快適な滞在ができました。温泉は気持ちよく、家族風呂が空いていればいつでも利用できるのは良かったです。食事も美味しかったで... す。 
伊東駅からは松川沿いに行けば迷うことはありません。夜でも緑風園という大きな縦書きの緑色の看板が光ってますのですぐわかります。音無神社の脇です。廊下から部屋へはかなり広い引っ込みがあり、前室も広く高級旅館の雰囲気。部屋も広いです。お寺が隣なので... 部屋の眺望の点で２階以上でも窓のすぐ外は坪庭になってます。温泉は露天風呂が気持ちよかったです。林の中のような雰囲気。街の中とはおもえません。朝食付きです。アジの干物が食べ放題。焼いて食べるので１０分くらいかかるため２枚がせいぜいかと思いますが。伊東温泉の４館の湯めぐりを５００円で実施。１４時から２０時。早めにチェックインしての湯めぐりがおすすめです。 
伊東にある温泉宿です。川沿いにあります。駅から送迎もありますし、歩いてもアクセスできます。大きな宿でお部屋も多いですので、人は多め。夕食はバイキングで、今回はハワイアンのフェアをやっていました。デザートもあって充実でよかったです。
伊東にある温泉です。送迎などはないですが、少し距離はありますが駅から徒歩でアクセスできます。朝食付きの宿で、夕食は外に食べに行く感じです。温泉が泉質がよく、いろいろな浴室があって満喫できます。でも、今回は貸し切りのお風呂が日帰りの人も多く、宿... 泊の人も多く、なかなか利用できませんでした。とはいえ、大浴場はいつでも入れるのでよかったです。 
一人用リフトに乗って約5分で小室山頂上に到着します。降りるとうっすらと富士山が見えます。曇りだったのでうっすら、天気が良ければきっと綺麗に見えるのでしょう。頂上には木製の遊歩道がぐるりと続いていたり、神社があったり。またカフェ... を利用しないと行くことが出来ない絶景ポイントがあります。 
近年ドッグフレンドリールームを増やしている星野リゾート。当ホテルは、なんとロビーやお食事処もペットとケージなしで入場できます(ただし入場不可に規則が変わると困るので、マーキングなどの心配があるワンちゃんはマナーベルトをしましょう）。客室には人... 間だけでなく、犬のアメニティも充実。お食事もお風呂も「界」のブランドに見合ったものだったと思います。椿油づくり体験は、チュックインと共に予約を。チェックアウト前に予約して体験しようと思っていたら、受け付けていないとのことでした。チェックインの時にスタッフさんが教えてくれてもいいのではないかと思いましたが。冬でもなんとか大丈夫そうな温泉プールが、大浴場のすぐそばにありました。チビッ子用のライフベストも無料で借りられます。総じて良いホテルでした。 
伊豆急行のトンネル上にあり、列車の通過音が気になる点はあるが…バイキングの内容が良いと思います。海の幸が山ほどという訳ではないですが。源泉風呂は小さい分のんびり入浴できました。ホテルへ車でのアプローチが狭かったり坂だっりなので... ご注意を。 
部屋から海を眺めたくて〜伊東に一人旅。伊東駅からは離れてるけど、丘の上に建ってるから眺めがいいだろう〜と予想し、このホテルを予約。正解でした。４階の客室からは水平線が見えます。大浴場からも伊東の街を眺め... られてゆったりできました。食事が抜群に美味しかった。あれもコレもと食べすぎてしまいました。ホテルは１１階まであるので、次回はぜひ高層階に泊まってみたいです。また行きたいな〜 
急に伊東に行くことになり、夕食無しで泊まれる温泉旅館を探しました。1泊朝食つき二人で11000円。昨今の物価高を考えるとお安いと思います。お部屋ほ最上階6階で遠くに海が見えます。10畳で改装済みなのかキレイなお部屋でした。大浴場は自家源泉かけ... 流し。柔らかい清潔なお湯はとても温まりました。朝食はシンプルだけど、すべて美味しい。地元でも、まだまだ知らない良い宿ってあるんだなぁ～。 
平日、車で行きました。近い方の駐車場は満車でしたが、大きい駐車場はスペースが十分にあり、また無料で停められました。小室山は歩いて登る事も出来ますが、オススメは行きはリフト、帰りは歩き。行きはチェアリフトでアッと言う間でした。頂上に着く... とカフェ321があり、お天気が良ければ新島や初島など、綺麗に見えます。カフェからの眺望もとても素敵でオススメです。帰りは歩いて降りたのですが、恐竜広場や子供が遊べる遊具があり、平日だったこともあるのか貸切状態で子供が大喜びでした。リフト乗り場には食処とお土産が買えるショップがありました。とても穴場スポットだと思います。 
伊豆半島観光アクセスに欠かせない伊豆急行線JR伊東線伊東から伊豆急下田までが伊豆急になります特急踊り子は全て伊豆急下田行途中伊豆高原、伊豆熱川、稲取で結構降ります片瀬白田から左は伊豆七島の島々が見事に見られます...  
伊東の町はずれにあるあまり大きくない旅館。夕食に出た金目鯛の煮つけが大変おいしく、今までに食べた中で一番だと思う。地下に大浴場があるが、露天風呂は周囲より掘り下げてるので、街中にありながら山奥のたたずまい。
伊東駅の裏山にあります。伊東線の伊東駅の東京よりのガードをくぐって山へ一直線。かなりの急坂の天辺近くにやや小さな門。そこをくぐると右手にきれいな公園のような庭があらわれます。芝生の手入れもすばらしく、庭木もきれいに剪定され、緑が目に爽やか。太... 鼓橋の赤もいいアクセントになっています。電車の待ち合わせ時間など、空き時間が３０分くらいあったら急坂を登ってでも行って眺めを楽しむのがいいと思います。 
伊東駅の裏の山の上の神社です。同じく駅裏の伊東公園に面しています。１回屈曲して長く登る階段に体力が奪われます。境内はあまり広くなく、こじんまり、といった印象。眺めはよくないです。これは残念。ところで、この鹿嶋神社のとなりが松月院ですが、鳥... 居までおりると再び同じ距離同じ標高差まで登らねばなりません。実は神社の裏側にも出口はあり、そこから松月院にラクに早くいくことができます。 
伊東駅の背後の丘の上の緑の公園です。駅の東京よりのガードをくぐって駅裏方面、すぐです。芝生の広場もありますがメインは山です。遊歩道を登っていくと最近できたと思われる展望台がありました。ウッドデッキのようで風がとおり気持ちいいです。ちょっと... 登っただけですが海が大きく広く見え、初島や手石島がきれいに見えました。 
伊東の温泉街にある外湯の一つ。七福神の湯として共同浴場巡りも案内のポスターがあります。ここは大黒天です。ここ松原大黒天神の湯は、「松原温泉会館」という３階建のビルの１階です。通りからやや奥まった場所にあるので建物は道路に面していると思って... いたので最初は見落としました。外観はレトロなビル。窓の周りにおおきな額縁のような丸っこい枠があって古い時代のおしゃれなビルを思い出させます。伊東の温泉街はこのような古い建物がまあまあ残っていて建物ウォッチングの散歩も楽しいです。なお、大黒天の像の立つ場所は小さなお湯の池だったようで、足湯ではありません、のような案内立て札がありました。この狭さでも足を入れる人もいたのね、とちょっと驚きました。 
伊東駅から５分。かつての街の中心だったとおもわれる街の中にある木下杢太郎記念館。医学者兼文学者芸術家であった木下杢太郎の生家。明治時代の古い商家。伊豆で最も古い建築物のひとつ。国の登録有形文化財です。１階の腰回りのなまこ壁がいい感じ。上層... の木造部分だけよりも格式が高く感じられます。入館料はわずかに１００円。全国でも最安レベルです。展示などはその人に興味のある方にはそちらもいいですが、内部の商家のつくり、特にぴかぴかの壁や天井、そして囲炉裏などの昔の建物の雰囲気を味わうのもまたいいでしょう。 
伊東駅から徒歩１０分。街の真前が海水浴場です。砂浜は波打ち際の急角度を見る限りやや痩せている感じもありますが十分な幅はあります。なにより眺めがいいです。正面にはブロック越しではありますが、初島がきれいに。波もおだやかで、季節外れでも散歩に... はもってこいの砂浜です。 
松川の河口の公園です。海岸通の海側なので横断歩道を渡らないと行けないわけで人は少ないです。芝生の広場の中をタイル敷きの通路、そして芝生は一段上がったところ。至る所にスケボー禁止の立て札。なるほど、芝生の隅のタイルが全部欠けてしまってます。... 芝生の中にはアート作品が。そのアート作品の密度が高いです。線の細い金属がよじれたようなラインがいくつも重なって独特の雰囲気です。でも地元の若者が数人いるだけで観光客は見えず。となりの海水浴場が開場しているときは人が多いのかもしれません。 
伊東港の横にあるホールや会議室などが入った大きな市民施設。一瞬、伊東港のターミナル施設かとおもったのですが伊東港の東海汽船の施設は別の建物でした。観光の文字が名称に入ってはいますが、どうみても上記のように市民のための施設で、実際、地元の方... が出入してました。本館と別館が並んであり、どちらも昔のコンクリートの公共施設の特徴でもあるちょっと丸っこい感じ。懐かしさを覚えました。なお、昔は駐車場で朝市をやっていたようでうが、現在は伊東駅近くの観光バス駐車場での開催に代わってました。 
伊東温泉七福神の湯のひとつ。温泉外湯というよりは公民館の趣。実際「和田湯会館」という名称になっています。玄関には「和田の大湯」とも書いてあって、ガラスには「和田湯」とも書いてあって、「和田寿老人の湯」の名称看板がなでかすみっこの方に。これだけ... 名前の違う看板がいっぱいある温泉も珍しいです。伊東で一番古い温泉のようですが建物は新しく街の銭湯のような感じで温泉ぽくはないです。伊東の外湯はだいたいが１４時から１５時くらいからの営業なので注意は必要です。 
佛光寺というバス停があるのですぐ場所はわかります。バス停からちょっと引っ込んだ場所ですがお寺も見通せます。ここで珍しいのは境内の右手にある夢殿のような六角形の六角釈迦堂。彫刻も手が込んでいて芸術作品の趣があります。きらきらの塗装ではな... く木の木目のままですが、これがかえって古さを感じさせて風格が感じられました。 
毘沙門天通りの名称板のある伊東港通りからちょっと入った街の中にあるお寺です。佛光寺前のバス停からやや東の横断歩道のあるところが入り口です。奥の方に山門でもあれば存在がわかるのですが、バス通りからはお寺の存在は感じられません。近づくと石段があっ... て境内。さらに直角になる形で左にけっこう大きな本堂があらわれておどろきます。木もきれいに刈り込まれて静かで緑が多いおちついた雰囲気のお寺でした。 
伊東市街には外湯が７軒、七福神の副名称がついています。伊東の街のやや東はずれの方のこの「芝の湯」は毘沙門天の湯の名称が充てられています。ここ芝の湯は毘沙門天。その駐車場の入り口にかわいらしい石像が立っています。加えて毘沙門天の足元にな... らぶ達磨さん。一人転んでいる達磨さんがあります。七転び八起きを表しているのだと思います。探してみましょう。 
