明治創業の老舗旅館。２０２３年にリニューアルし、とてもきれいになってました。客室も広く、眺めも良く、寛げました。源泉かけ流しの温泉「黄金の湯」がとても良かったです。露天風呂も広々として良かったです。食事も美味しかったです。...  
伊香保温泉の石段街から徒歩１０分くらいの高台にある。客室はリノベーションされており、きれいだった。広さもまざまず。客室の窓からの眺めも良かった。夕食が美味しかった。客室、風呂、料理とトータル的に良かった。
ツアーで一泊しました。伊香保温泉の高台にあり、連なる山々の景色が素晴らしい。伊香保温泉中心部の石段街から、徒歩１０分くらいかかる。食事、客室、風呂ともに良かった。木々に囲まれた露天風呂が良かった。森林浴で癒された。
ツアーで一泊しました。伊香保温泉の石段街の中腹部に建つ、立地最高の老舗の温泉旅館です。門構えも立派です。源泉かけ流しの「黄金の湯」が良かったです。客室、風呂、眺めなどトータル的にすべてが良い温泉旅館です。
某旅行会社のツアーで一泊しました。伊香保の中心部（石段坂）より、歩いて１０分程。旅館自体は古いけど、スタッフのおもてなしが行きき届いていた。客室も古かったが、最上階にしてくれ、１０畳以上ある広い部屋だった。客室の窓からは、連な... る山々の雪景色が美しかった。食事はまずまず。これと言って豪華な食材は無かった。大浴場も古いけど、雪山の眺めが良かった。露天風呂も一応、あった。 
伊香保ロープウエーで登った先に広がっている公園です。なお、伊香保温泉を通過してぐるっと回ると車でも来られます。紅葉の時期だったので、公園内の木々が黄色や赤に染まり、非常にきれいでした。公園内には展望デッキがあり、そのデッキまで... 行くと伊香保の温泉街や群馬北部・新潟方面の街並み、渋川方面の眺望が開けています。 
伊香保温泉の石段の中段にあり、比較的新しい施設です。お風呂は内湯のみですが、伊香保独特な黄金の湯がかけ流しで提供されていました。この施設の良い所は、タオルのレンタルがある点。ふらっと訪れても気軽に伊香保の湯を楽しめます。... 施設の中で売ってるものはドリンクなど最低限ですが、2階には休憩所もあるなど、ゴミゴミした感じの施設でもないです。石段を登って降りた最後、汗を流して帰るのにも良いですね。 
伊香保温泉の石段の下の方にあり、伊香保の関所の対面です。純和風な２階建ての家。ハワイがまだ独立国だった頃に、駐日ハワイ王国弁理公使ロバート・W・アルウィン氏が夏に別荘として使用していた建物の一部が保存されたものです。200... 円で見学が可能でした。 
伊香保温泉の石段の一番下のあたりにあります。江戸時代に、高崎から寺泊までの三国街道の裏街道として作られた伊香保街道に設けられた関所の跡が再現されています。内部の展示はそこまで多くないですが、江戸時代の関所の様子、特に女性の通貨... に対する厳しさのようなものは感じ取れるかと思います。 
伊香保温泉の中腹から、スポーツセンター（スケートリンク）や展望台のあるエリアまでを結ぶロープウエイです。登ってみたら普通に駐車場があって「あれ？」と思ったのですが、そこに行くには温泉街を越えて榛名山の方に向かって大回りして戻る必要があ... りそうで、観光で行くならロープウエイが手っ取り早いです。伊香保温泉街、その先の小野子山をバックに、紅葉の中を登っていくロープウエイで景色抜群でした。登った先の公園も紅葉が素晴らしく、公園内のテラスからは伊香保の温泉街が一望できます。 
フロントから送迎の運転手さんまでとても気遣いのある方たちでした。宿が全体的にゆとりがあって　ロビーで座って宿の方と話しながら宿帳を書いたり、ウェルカムドリンクをいただいたり。部屋はもちろん　清潔なだけでなく　気持ちが豊かになるような部... 屋でした。お料理も美しく味わい深いもので、赤城牛のステーキはとてもおいしかったです。地酒の飲み比べも　楽しかったです。別棟のお風呂が眺めも良く気に入りました。朝は運良く　雲海も見られ、もう一泊したいくらいでした。 
伊香保温泉にある伊東園ホテルです。石段街の近くにあります。ホテルは老朽化が進んでおりますが、伊東園ホテルの為、お安く泊まる事が出来ます。今回は4.5畳の和室で狭いお部屋に泊まりましたが改装された綺麗なお部屋もあるそうです。温泉は流石！伊香保温... 泉！だけあり身体がポカポカになりました。 
日本３大うどんの水澤うどん群馬県は、東日本最大の小麦の産地で粉もの王国二色のつゆ（ゴマ・しょうゆ）がありますが、私は醤油の方が好みです。美味しいですが、値段は観光地価格。お店の雰囲気もよく、広い駐車場も完備されています。
水沢観音の目の前！夫がむかーし昔、お祖父さんときた思い出のお店という事で寄ってみました。。。店内に入った第一印象はどこか片付いていない感じで残念。。。「携帯充電禁止」とか「店の物を持ち出すのは犯罪です」と言う張り紙が！ちょっと居心地が悪か... ったです。うどんは・・・水沢うどんにしてはコシが無かったです。上州地方の家庭で作られる割とコシがないうどんの様でした。舞茸の天ぷらも・・・うちの義母が揚げた方が上手だなと思い、水沢うどんのお店は色々あるのでそれぞれお店の個性なのかもしれません。 
到着してまず案内された駐車場にびっくりしました。早ければ目の前の駐車場に停められるのかもしれませんが、基本的には送迎される駐車場と考えておいた方が良さそうです。（車に荷物を取りに行くのは難しい。）屋上の露天風呂は気持ちよかったです。全体的には... リーズナブルだと思いましたので、また機会があれば利用したいと思います。 
雨の中、伊香保温泉から榛名山へのドライブ途中に標高1029メートルの高根展望台を訪れました。残念ながら雲に包まれていて遠くの景色は見えませんでしたが、雨の日ならではの幻想的な雰囲気が漂い、静寂と神秘が感じられるイイ雰囲気。リフレッシュ効果... 抜群で、雨の日でも訪れる価値あり？だと感じました。 
榛名山登頂の途中で立ち寄った伊香保温泉観光の後で、伊香保温泉石段街を上り詰めた最北端（最高部）の河鹿橋周辺へ渓谷沿いの紅葉を眺めに出かけた時に、橋の袂に千明元屋敷跡（伊香保温泉発祥の地）と書かれた案内板と石垣跡が遺っていました。
昨夜一泊した渋川市内から榛名山に登る途中で、伊香保温泉北端部（上端部）にある河鹿橋周辺の紅葉を眺めに立ち寄りました。観光用の無料駐車場に車を停め、徒歩直ぐの場所に色付いた樹木に囲まれた赤い橋が河鹿橋でした。橋の近くに千明元屋敷跡（伊香保温... 泉発祥の地）もありました。 
都内から2泊3日のドライブ旅行の2日目朝、1泊目の宿を取った渋川市内から榛名山に登る途中で伊香保温泉に立ち寄りました。長い石段に沿って温泉宿や土産店が建ち並ぶ様は伊香保温泉独特のものです。石段街の最下段エリアでは石段の中央を温泉が流れてい... て一見の価値はあります。 
都内から深谷・太田市・赤城山と巡り渋川市内で一泊目。2日目は榛名山に登る途中で伊香保温泉石段街近くの伊香保御関所に立ち寄りました。三国街道の裏往還の要所として、また、伊香保温泉が子宝の湯とされ江戸からの婦人客が多かったことから「入鉄砲に出... 女」の取り締まりに重点を置いた関所だったそうです。 
1970年代に竹久夢二伊香保記念館館長の小暮亨氏が、中之条から移築した、築江戸時代の長屋門です。本物の伝統日本建築。建物の美しさとおそば、記念館の大正モダンな建物、竹久久夢二の作品とセットで味わえます。目の前に広い駐車場がありますから... 、車の旅のお昼に便利です。 
三度目の訪問です。今回はミュージアムショップでの資料買い込みが目的でした。美術館のカタログはもちろん「竹久夢二－伊香保に残る作品と資料」などここでしか買えない資料もあります。「夢二書簡1，2」は、通販で買えますが、やはり内容を確認して... 買えるのはここだけです。なお木暮亨館長の「館長のひとり言3」がホームページにあったので買おうとしましたが、これはネットだけです。つまり無料です。しかし本の方が読みやすいので、紙にもしてもらいたい。1，2はショップで売っています。非常に優れた夢二紹介書です。夢二ファン必読。 
以下本戦石段の脇にあります。比較的石段の下の方にあるのと、脇にあるアクセスの良さから観光客はぞろぞろひっきりなしに来ますが、その割には見どころはありません。あまり歴史的の表舞台に立つことがなかった場所というのも一因かもしれませんね
伊香保温泉のシンボルともいえる温泉です。「熱い湯」と「ぬるい湯」の２種類あって、正直ぬるい方は本当にぬるかったです。あつい湯も大して熱くありませんでした。お湯は茶色く濁っていて、ホテルのお湯と違って温泉成分がしっかりあるような感じ... がしました 
伊香保温泉「大露天風呂」に行く途中にあります。「お水」と「温泉」の２種類の蛇口があって、温泉は温度は高くなく、お湯としてもぬるかったです。そして鉄の味がすごくしました。温泉の蛇口の方には温泉成分の影響なのか、まわりに結晶みたいなのがつ... いていました 
もっと歴史と風情がある橋を期待していましたが、思いのほか新しくてピカピカで驚きました。橋からの景色も大して良くありませんでした。紅葉が楽しめる訳でもなかったのはタイミングの問題だったかもしれません。すぐ近くに「飲泉所」があります
伊香保温泉のシンボル、「石段」を登り切った場所にある神社です。その割には景色は特別感はありませんでした。そんなに大きな神社ではありませんが、社殿の脇から「伊香保温泉　大露天風呂」や「河鹿橋」へとアクセスできる道があります
高速バスではないバスのターミナル駅の隣にありました。ちょっとした小道で時間つぶしには良いという事で設置されたのでしょうか。ただ、こちらのバス停の目の前にある「見晴台温泉街」が伊香保温泉の中でも極めてさびれているスポットなので、おの... ずとバス停を利用する必然性が失われているように見えました 
東京からは比較的アクセスのイイ温泉です。高速バスも毎日あります。なのに、という感じがしますが温泉街自体には活気がありませんでした。つぶれている温泉旅館も数多く目にしました。なぜか「鬼滅の刃」のキャラクターの全身パネルがそこかし... こに合りましたが、鬼滅ファンのような方は一切見当たりませんでした 
伊香保温泉のシンボルです。大きな「IKAHO」の看板もあります。高速バスのバス停もあってアクセスも良いです。歴史的には戦国時代の領主、真田昌幸が整備したといわれる石段ですが、実際のところはどうでしょう。なかなか段数があるのでいい運... 動になります 
高崎市にペヤングの工場があるらしく、珍しいペヤングの品々がお土産用に置かれていました。むしろ普通のレギュラーペヤングの姿が見当たりませんでした。地元の野菜類は安くは感じませんでしたが、割引品もアリ中にはお買い得もありました。
リフォームを繰り返しているとは思いますが、かなり昭和の趣が残るホテルです。伊香保温泉石段下バス停から徒歩２分とアクセスは良く、屋上の露天風呂も景色が素晴らしかったですが、ゲームコーナーがあったりカラオケコーナーがあったり昭和の方々の好きな... タイプのホテルだと感じました 
伊香保温泉街の階段沿いにある立派な旅館です。伊香保温泉の中でもダントツ良かったです。料理も丁寧で拘りがあり美味しく、温泉も広くて綺麗。客室も綺麗にされていて居心地良くまた泊まりたいと思う旅館です。ロビーのドリンクサービスも嬉しいです。
4分くらいの短いロープウェイの割に往復830円、料金が高いですが、搭乗者数と維持費を考えると仕方ないかもしれません。紅葉する気がそれほど多くないので、絶景とはいいがたいですが、遠くの山も見渡せて気持ちが良いです。頂上には展望台と散歩できるコー... スがあり、結構混んでいました。ロープウェイ乗り場の目の前にバスターミナルがあり、渋川駅や東京へ行けます。 
伊香保と言えばここ。常に混んでいて、人が映っていない写真を撮るのは難しいです。夜8時頃、お店は全部閉まっているのに、浴衣でそぞろ歩きの人がたくさんいました。階段下のモニュメントで写真を撮るなら午後が良いです。午前中は逆光です。
紅葉の直前でしたが、かなり混雑していました。中には近隣で採れた野菜を売っているお店もあり、都内に比べるとすごく安いので、車で来たら買って帰れると思います。下から石段を上ってくるか、上の駐車場に止めてゆるい坂を下ってくるか2択です。
入口の端末に人数を入力するとQRコードが印字されたレシートが出てきて、そのQRコードをスマホで読むと、あと何組待ちか表示されます。待ち時間に水沢観音に行って、3組前になってからお店に戻りました。味は普通。丸亀製麺と変わらない感じ。接客は丁... 寧で、お店も広くて席間隔が広いのでゆっくりできます。ここから伊香保までバスで行くには14時までのバスに乗らないとダメ。13時55分の後は、15時40分だったので、タクシーで伊香保温泉まで行きました。 
ホテルの裏から出ると目の前が石段です。夕食前後、朝食前後など、早朝でも夜でも気軽に石段に出ることができます。河鹿橋まではホテルから徒歩7～8分。ロビーラウンジではコーヒーやお菓子が無料で、お部屋もとても広く、温泉も最高です。食事がすごくまずか... ったのが残念です。ラウンジに電子レンジがあるので、ローソンでお弁当を買ってくることをお勧めします。 
石段街には少し距離がありますが、時間ごとに車で送ってくれます（帰りは歩き）。部屋は洋室でシングルでした。一人旅の方に使いやすいです。温泉は２カ所、８階と２階があり８階の露天風呂は伊香保の街並みを見下ろすことが出来ます。２階の露... 天風呂は、露天？という感じなので、女性の方は１２時までに８階に入っておくことをお勧めします。朝は入れ替えになってしまいます。朝食付きプランでしたが、バイキングで種類も豊富、どれも美味しくいただけました。ミニ釜めしが作れるのが良かったです。 
榛名山中腹にある展望台です。意識して立ち寄るつもりでないと、うっかり通り過ぎてしまうかも。おトイレなどはなく展望台のみです。晴れていると綺麗な山々の景色、そして伊香保温泉街を見ることが出来、絶景です。
伊香保温泉の上の方に位置しているかじか橋。駐車場が近くにありますが混んでいて駐車待ち状態でした。紅葉ちょい前に来てしまいましたが、木々の緑の景色と橋とのコラボは素敵でした。紅葉の時期ならかなり綺麗な景色が見られると思います。
群馬の温泉に行く際は行き帰り共とりあえず立ち寄ります。お土産類は最小限揃えている感じです。野菜類はまずまずの品揃え。数はあまり多くはないので午後になると選択肢は減ります。酒類。地ビールはなかなかの品揃えで価格も安め。日本酒は地酒の定番品は一通... り揃っていますが製造日が古いものもあるので注意。手作り甘味。価格は高めですが工場生産品のような化学物質はあまり使われていないので多少安心できます。プリンはおいしいです。 
草津温泉に両親と一緒に行く途中で、せっかくなので水沢うどんを食べようとお邪魔しました。　人気店トップ３に入る老舗のようです。　うどんはこしがあり、きれいなうどんんで、ゴマダレで食べるのが美味しかったです。　社長さんのお薦めで、タラの芽... ・筍・人参の天ぷらも注文しましたが、サクサクでおいしく、大満足。食べている時、団体さんが入ってきました。　アメリカ在住の台湾人だそうで、おいしいうどんはツアーに組み込まれるほど、人気のようでした。 
伊香保温泉を満喫できる宿。日帰り温泉「黄金の湯」と併設なので、泊まっている間は当然、何度でも温泉を楽しめる。客室は10畳の和室に加えてその隣にベッドルームあり、広い空間で非常にゆったり寛ぐ事が出来た。食事も飲み食べ放題で、今回は蟹の食べ放題も... あって良かった。 
以前行った時、天井が斜めの部屋が不満で、再訪は無いかと思っていましたが、展望露天風呂が新しくなったのと、広いお部屋が同料金だったので、また行きました。お部屋は広くて綺麗で、石段街も見えたり、とてもくつろげました。草津・老神と群馬県の伊東園ホテ... ルは、食事がまずかったですが、こちらはお刺身・舞茸のてんぷら以外は、諏訪と同じ位美味しかったです。展望露天風呂は、眺めが良い浴槽が3人の寝湯なので、居座られると入れません。また、朝はぬる過ぎました。でも、この料金でこのお部屋なら、また行きたいです。 
じゃらんの「遊び体験」で日帰り入浴に行きました。HPにも、日帰り入浴は13～21時とありましたが、12時半に着くと「今日は早めに準備が出来たので、もうご利用頂けます」と案内して下さいました。素敵な館内を通ると、広くて綺麗な脱衣場、広い内湯には... 「白銀の湯」とサウナ、露天には水風呂と大きくはない「黄金の湯」がありました。シャンプーバーもあって、アメニティも充実していました。湯上り処や、中庭が見えるロビーでもゆっくり出来ました。16時からのサウナのロウリュウは、上から水滴が何滴か落ちる程度で、湯気が上がるわけでもなく、期待外れでしたが、泊まりで行きたいと思いました。 
伊香保温泉に泊まった日に石段街の上にある伊香保神社まで行ってみました。一番下から上がってくると３６５段の石段がありますが、ホテルが上のほうにあったので、そこからは苦労なく登れました。夕方になりライトアップされた中登っていくと、神社が見... えてきました。夕方のせいか参拝客が少なく、ゆっくり参拝して風景を楽しんで戻りました。 
伊香保温泉に行ったので水沢うどんを食べようと思い、予約して行きました。水沢うどん街道にはたくさんのお店が並んでいますが、清水屋は「始祖」だそうです。コシのあるおいしいうどんと、たれはゴマダレ（しょうゆもあり）で美味しくいただきました。... うどんのほかに、おススメの「栗の揚げ物」「グリーンナスの天ぷら」「しめじの天ぷら」「プレミアムだし巻き卵」を注文しました。栗は渋皮ごと揚げてあり、塩をつけていただきました。ほくほくでした。グリーンナスはとろけるほど柔らかで美味でした。どれも美味しかったです。また違う季節に行って旬のものを食べたいです。 
今回温泉に行くにあたり、伊香保温泉の石段街に行ってみたくて伊香保温泉に決定しました。ホテルを石段街にすぐ出られるところにしたので、チェックイン後にすぐ出てみました。夕方になると明かりがついてとてもきれいでした。射的が多くあり、遊ぶ... こともできます。日帰りもできそうなので、もう一度行きたいです。 
9/23に家族４人で宿泊しました。希望は２人づつ２部屋にしたかったのですが、予約が遅かったので４人で泊まれる部屋しか空きがありませんでした。部屋はリフォームしたのか壁も床もきれいで、広さも十分でした。天然温泉は良かったですが、大浴... 場がとても小さくてびっくりでした。皆さん貸し切り風呂に行くのかな？地下の露天風呂は洗い場がないので浸かるだけですが、上のお風呂より広かったです。朝夕のバイキングは種類が少な目です。これといって特別美味しいものはありません。夜はお酒類も飲み放題なので、お酒は楽しめるかと思います。終了時間が近づいてくると、少しづつ片付け始めるのはどうかなと思いました。まだ食べている人がいる間は時間までは待っていてほしいです。 
