修禅寺温泉街のはずれ、山のふもとにあるホテルです。古いホテルですが、いまはＢＢＨホテルグループになったみたいです。初代ホテルオーナーが自らドリル一本で掘りぬいた巌窟風呂が名物です。貸し切りで利用できるので、家族で行くと楽しめます。そのほかエン... トランスのラウンジでビールやワイン飲み放題のハッピーアワーや夜泣蕎麦のサービスなど、格安ホテルでよくやるサービスが充実しています。値段も結構安いので利用しやすいし、ホテル自体も面白いし、満足度はかなり高いホテルだと思います。 
どんなところかな？と行ってみると…メインはお散歩？おそらく季節ごとにお花などが咲いて綺麗な庭園になっているのかと思います。時期的に特にメインどころはなかったけど、かなり広いのでよく歩きました。富士山も見えて綺麗でしたよ。
共立リゾートさんはいろいろなランクのホテルがありますが、こちらはお手頃な感じです。小さなお子さん連れのためのプレイルームやベビーチェアなどの用意がありました。貸し切りの露天風呂を無料で使えるので、家族で一緒に入るのにはいいと思います。ただ、小... さいお子さんには熱めかも。部屋はいろいろなタイプがあるようです。食事は普通でした。 
電車で来る場合は修善寺駅からバスで１０分、東京駅から直通高速バスは快適でお得、往復３４００円、七種類の貸切風呂と大浴場、館内はスリッパ無しで、アメニティは各自フロント階3階で持ってゆく、浴衣、作務衣も自分でも選べる、お湯もよし
普通に修善寺に温泉旅行に行ったのですが、ホタルのポスターを発見。今が時期だとわかり早速行ってみました。竹林の小道をぬけた先に会場の公園はありました。皆さんがのぞき込んでいる場所を見てもホタルはあまり見えなかったのですが、目が慣れてくると美... しいホテルたちがたくさん見えるようになりました。自然の源氏ボタルは40年ぶりです。東南アジアのホタルを見たことがありますが、LEDみたいに光っていて趣があったものでなく落胆したことがあります。やっぱり源氏ボタルは美しい。沢山の若者も来ておりましたが、この儚い美しさの虜となっておりました。カメラに映らないことを、逆に喜ぶグループもおりました。この場を立ち去るのを躊躇するほどの体験でした。 
温泉掛流しで部屋はきれい(川側)川の音はうるさくないです。食事は、盛り付けも接客もとても安心できる宿です。朝食は和食、洋食選べるので連泊してもあきません。観光場所も近隣なのでゆっくりと愉しむことができます。
人気の共立リゾート施設のカジュアルクラスの湯めぐりの宿シリーズの宿です。もっと気軽な温泉を楽しむコンセプトで入門編ですが、手を抜かないのが共立リゾート。朝夕バイキング、予約不要の無料貸切風呂が６か所、館内コンビニ、ゲームコーナー、卓球... などノスタルジックなシーンも入れながら現代風です。リノベ案件なので過ごしやすさはそのままです。ここで体験して満足すれば共立ワールドにエントリーです。 
新井旅館には、文化財に登録されている建物が15棟もあります。文人墨客に愛された宿であるため、それらの人が泊まった部屋もあり、部屋にはその旨が表示されています。宿に泊まると、それらの建物を案内してくれるガイドツアー（有料）に参加することも出来ま... す。 
伊豆箱根鉄道修善寺駅からバスで１０分くらい、バス停からは歩いて２～３分くらいです。修善寺温泉の中心部で、そこそこにぎわっていました。一般的なお寺や神社では、ひしゃくで水をすくって手を洗ったりしますが、こちらのお寺では温泉のお湯が出... てくるところがおもしろいと思いました。 
紅葉の名所と言うことで出かけてきましたが2023.11.19現在見頃ではありません。12月上旬あたりが見頃でしょうか？駐車場はあります。朝早いと空いています。9時～駐車場スタッフがいます。8時過ぎに到着し、9時ごろ帰る... 際に300円の駐車場代を支払いました。駐車場スタッフは、高齢の男性2人でおしゃべりをしています。1万円札しかないから車に戻って小銭で払いますと言っているのに300円という高齢男性に驚きました。おしゃべりをしていますが、駐車場代をとるのであれば駐車場に落ちている枝などを拾ってほしいものです。車が傷つきます。富士山が見えて当日はきれいでしたが紅葉は大したことはなく残念でした朝早く行くと、富士山の見える場所でコスプレ撮影の男女がいました。なんだか不思議な人たちがいて驚きました。 
修善寺にある宿です。修善寺の観光スポットにも少し歩くけど徒歩でアクセスできます。宿ではウエルカムドリンクなどのサービスが充実していて、夕飯のバイキングでもお酒が飲めるので、飲む人にはいい宿です。温泉はすこし通路を歩くので、距離がありますが、い... い泉質でした。 
20年前に来たときより、部屋数が増えて、貸し切り風呂がいくつかありましたが、なかなか使用中が多くて入れなかった所もあります。でも、館内のあちらこちらに歴史がある佇まいが素敵です。古いところもあるのでしょうが、リノベーションしたところとマッ... チしていたと思います。食事も美味しく、食べ切れない量です。湯上がりコーヒー牛乳や、静岡おでんのサービスもあったからです。お庭の緑が濃くて、リラックスできました。 
修善寺温泉の渡月橋の南側袂に筥湯があります。目印は高さ12mの仰空楼。夏の修禅寺散策の最後に汗を流しに入ってきました。入浴料は350円と安いのも嬉しい。浴場は木が多く使われており、浴槽は檜造り。無色透明のお湯はとても心地良く、良いお湯を頂... くことが出来ました。 
修善寺温泉の中心を流れる桂川。その桂川に架けられた橋の一つが御幸橋です。新旧二つの橋が並んであり、新橋は車も通れるように最近架けられた橋。旧橋は大正13年に架けられ、現在は歩行者専用になっています。旧橋は土木遺産と言えますが、観光的には普... 通人が見ても面白くはないのではないでしょうか。 
修善寺温泉を流れる桂川に架かる滝下橋から県道を越えて高台に上った所に源範頼の墓があります。源頼朝の異母兄弟で、義朝の第六子。木曽義仲討伐、一ノ谷の合戦で活躍した武将ですが、頼朝と対立し修善寺に幽閉、そして自害に追い込まれたと伝わります。修... 善寺温泉の中心部からは少し離れており、分かり辛い所にあり、余り訪れる人も居ません。 
修善寺温泉の楓橋から竹林の小径を桂川の上流に向かって歩いて行くと左手にギャラリーしゅぜんじ回廊があります。こちらは無料で観ることができるギャラリーで、今回訪れたときは、独鈷の湯の今昔写真が展示されていました。昔の修善寺温泉の姿が分かり、興... 味深く見ることができました。 
修善寺温泉の温泉街を流れる桂川。その桂川に沿って遊歩道や橋が整備されています。その遊歩道の桂橋と楓橋の間の区間には背の高い竹林になっており、その中を小径がとっています。真ん中に竹で作られたは丸いベンチがあり、観光客にとても人気の場所となってい... ます。ベンチにすわって竹林を通り抜ける風を眺めると心が和みます。 
修善寺温泉の温泉街を流れる桂川には渡月橋、虎渓橋、桂橋、楓橋、滝下橋の5つの赤い橋が架けられています。これらの橋を願掛けしながら、すべて渡ると恋愛が成就するといわれています。それが、恋の橋めぐりです。橋からは木々の中を流れる桂川の清流の音... が心地良いです。 
修善寺温泉の独鈷の湯のそばにある足湯が河原湯です。独鈷の湯のある桂川を見ながら足湯に浸かることが出来ます。大きな足湯ではないため私が訪れた時は先客が4人おり、結構窮屈に感じました。また夏場は暑いので、長湯は出来ないですね。
修善寺温泉にある修禅寺の前を流れる桂川の河畔に石で囲まれた東屋の立つ露天岩風呂があります。これが独鈷の湯です。修善寺温泉を代表・象徴する温泉で修善寺温泉の写真にも良く使われる温泉です。しかし、独鈷の湯は以前は入浴することが出来ましたが、現在は... 出来なくなっています。昔の独鈷の湯の写真を見ると風情があって良さそうな雰囲気でした。 
Googleマップのメモに記載した内容をそのままお送りさせて頂きます。これをGoogleマップ等の口コミ他に記録、また各所へ報告するか否かは、当事者たちの反応次第になります。まずは既読のご連絡だけ一報頂けたら大変有難く、何卒よ... ろしくお願い申し上げます。ーーーーーー2023092817:00前くらいにチェックイン受付の若い男性の接客はとても素晴らしかったさっそくおススメの日帰り温泉を聞くと300円で入れる外湯（露天風呂）もある民宿福井を教えてくれた。温泉で汗を流した後は、夕食に何か珍しいものをおススメを聞くと、運が良ければ、鮎のお刺身があることもある郷土料理の居酒屋安兵衛を教えてもらい、行ってみた、鮎を釣るご主人だそうだ。岩魚の骨酒と鮎の塩焼き、ざるそばと、梅酒の炭酸割り、それに名物らしいズガニ汁をたのんだ、ズガニうどんをゲストハウスknotではおススメされたが、小麦はなるべく避けたいので、ズガニ汁にした。ズガニ汁770円梅酒の炭酸割り600円岩魚の骨酒1650円ざるそば660円鮎の塩焼き時価合計5000円ちょっとだった。帰りに竹の小路がライトアップされているところを通り、写真、動画も取れて満足(^ω^)しかし、19:00過ぎにゲストハウスknotに戻ると、なにやら怪しげな集団がゾロゾロとゲストハウスの居間、フリースペースに入ってきて、まだあと一人くるんです、などと、のたまっているではないか！しかもエントランスのキーが無くても入れるように入口の扉を少し開けたままにしている、スタッフがいなくなる時間を見計らって集合しているところにも傲慢さ図々しさ身勝手さが際立つ。フザケルナと思い、扉は自分が入るときにきちっと閉めさせて貰ったが、総勢6人が4つあるテーブルのうち、奥側のテーブル2つを占拠、仕事らしき内容のクソ真面目な会議を始めた。2人はノートPCを出している、若い女性はICレコーダーで録音までしているその後、なんど下に降りて行っても、延々と会議を続けており、とてもじゃないが、空いているところに座って落ち着ける状況ではなかった結局、ラウンジの空気は、業務内容を話し続ける彼らの重苦しい空気で埋め尽くされたまま2時間以上、21:00を軽く過ぎるまで続きゲストハウスの雰囲気、リラックスしたりのんびりとゆっくりしたり、滅多に来られない旅行を楽しんだりするような雰囲気は、見事に木っ端みじんに跡形もなくぶち壊されたあまりにも目に余る傲慢さ、図々しさに非常に腹が立ったので、帰ろうとしている一団に、全員今夜ここに泊まっているんですよねと尋ねると、手前側に座っている三人は泊っているとの答えそれが本当だとしても宿泊者の二倍の人数が入り込み本来のゲストハウスの目的、旅行、観光、癒し、楽しみからかけ離れた、極めて逸脱した仕事、業務、打ち合わせ、会議などという日常の喧騒を持ち込むなど考えられない暴挙旅行者でもない湯治客でもない観光客ですらない地元民が旅行者、観光客、に対する街としてのおもてなしの心など皆無どころか圧倒的にマイナス雰囲気をぶち壊し、くつろぎの空間に仕事を持ち込むなど凄まじい暴挙としか言いようがないゲストハウスに泊まることの醍醐味として宿泊者同士の交流も非常に大きいが自分勝手で傲慢極まる宿泊客でもない地元民がラウンジの空気を乱しまくり半分を占拠していたために、この夜、彼ら以外の宿泊者たちはただの一人もこのラウンジを利用する人はいなかった。また、泊っていない人たちは宿泊してもいないのに中に入っているのは不法侵入だと思うと伝えると、このゲストハウスのオーナーに承諾を取ってあるというが、にわかには到底信じがたい宿泊客の迷惑になり、宿泊客の本来の目的を妨害し、不快に感じ、非常に不愉快になるようなことをなぜオーナーが承諾などするのか？？？どう考えてもあり得ない人間関係や地元の権力の横暴で言うことを聞かざるを得ないだけなのではないか？では、オーナーにクレームを入れておきますと言うと、今度は一番奥に座っていた一番偉そうな男が逆切れし、うるせーんだよ、こっちこそ客がうるせーってクレーム入れておくわとブチ切れた他にも、そんなに一人がいいならカプセルホテルにでも泊っておけ、だとか、客だからって偉そうにするなだとか、悪態の限りをつかれた。食べ物も、ベッドではダメと書いてあったが1階があまりにも落ち着かないので（修善寺に来た意味が根本的に極めてマイナスになるので）仕方なくベッドで済ませた（食後のお菓子）と抗議すると、席は空いているんだから来たらいいなどと、また別の男性が噛み付いてきたので、（クソ真面目な会議でラウンジの半分を占拠されていたら）落ち着かない、席が空いているいないの問題じゃないと更に抗議した。そのあとも、誰一人として悪かったとか申し訳なかったなどという詫びの一つもなく、もう終わったから、などと言うのみで一ミリも悪いとすら感じていない様子呆れかえるばかりか、非常に不愉快極まりなく伊豆旅行一週間の最後の最後ですべてが台無しになった。苛立ちと怒りでよく寝付けず翌朝も寝起きが最悪だった。いま、家に帰ってきても、腹立たしさが全く収まらない。業務の会議らしき内容が、ところどころ聞こえて来たが、どうやら観光をどうするなどの話し合いであったようだが、目の前にいる観光客、湯治客、旅行者のことを完全にガン無視して迷惑をかけ、さんざん嫌な思いをさせ続けた彼らは、修善寺自体の評価を格段に下げる究極の愚行だと、私は非常に強く感じます。修善寺というところは、旅行者を大切にしないおもてなしなど皆無どころか大幅にマイナス心がない、無秩序、傲慢、身勝手、図々しい自分達さえよければ、客などどうでもよいという印象が極めて強く残ってしまった。ゲストハウスknotさんの接客はとても素晴らしく宿泊施設の内容も非常にレベルが高いだけにこんなことですべてが台無しになってしまうのは本当に耐えがたい。あの場を仕切っていた男性、最も偉そうな男が地元でどんなに有力者なのか、お偉いさんなのか知らないが、思いやりとか、おもてなしとか、そんなものは根本的に皆無なのだろうと、つくづく感じた。観光を売りにしている街で、情緒や雰囲気、癒しなどを求めてくる人がほとんどのこの街で、こんなのが幅を利かせているのだとしたら、マジで本当に終わっているとしか言いようがない。このままでは、未来永劫死ぬまで修善寺のことは良く言うことはなくなってしまうだろう。私からのリクエストとしては、こちらの内容を、あの一団、会議を延々と続けていた6人全員に必ず見せて頂きたい。ここまで書いてきたことは、すべてが紛れもない事実ですから、彼らの反応次第では、ありのままに、各所へ報告また、GoogleマップやBooking.comの口コミ等にも記録させて頂きます。厳しいようですが、どの世界でもクレームは宝ですから、感情的にならずに、冷静にじっくりとゆっくりと考えて頂けたら幸いです。ーーーーー以上を真摯なクレームとしてHostelKnotさんへお送りしましたが、一切なんの返答も反応もないため、ここに記録させて頂きます。 
修禅寺の境内の中、本堂から見て左手にある四角い鉄筋の建物が修禅寺宝物館です。始めは寄るつもりはなかったのですが、テレビで放映された頼家の顔を写したと伝わる古面があると知り入館。実物を見て見ると異形の相をした面は、怖さを感じました。
修善寺温泉発祥の地が、ここ修禅寺です。修善寺温泉の中心地にあり、807年に弘法太師が開いた云われる古刹です。源頼家が幽閉、暗殺されたお寺としても知られています。手水舎の龍の口から流れ出る水は、何と温泉。夏場は冷たい水が良いです、
修禅寺の東隣りにある神社が日枝神社です。明治時代の神仏分離までは修禅寺の一部、山王社だった場所で、修禅寺に幽閉された源頼家はここに幽閉されていました。その痕跡は庚申塔しか残っていません。境内には樹齢800年もある夫婦杉があり、カップルにも... 人気です。 
修善寺源氏公園の奥の方にある木造のお堂が指月殿です。北条氏によって修禅寺に幽閉され、そして暗殺された鎌倉二代将軍源頼家を弔う為に、頼家の母、北条政子によって建立されたお堂です。伊豆最古の木造建築と言われ、中には金箔が貼られた釈迦如来坐像が... 安置されています。 
修善寺源氏公園の指月殿に近い場所に鎌倉幕府二代将軍源頼家のお墓があります。北条氏によって将軍職を解かれ、鎌倉を追放され、ここ修禅寺に幽閉された不遇の将軍のお墓です。石段を登って正面に見える石は供養塔で、お墓は供養塔の裏手にある五輪塔... なので、間違えない様に。 
修善寺源氏公園の東屋の近くに石塔が並んでいます。それが十三士の墓です。鎌倉幕府2代将軍源頼家に仕え、頼家と共に殉死した家臣のお墓です。元々はこの場所にあったものではないそうですが、頼家の墓に近いこの場所に移され、家臣も満足している様に思え... ました。 
修善寺温泉独鈷の湯公園から南に向かって坂道を上がった先にある公園が源氏公園です（坂道は短いですが、急坂です）。公園の奥には十三士の墓、源頼家の墓の墓、そして、すぐ隣に指月殿があり、東屋とトイレもあり、休憩することも出来ます。大河ドラ... マ「鎌倉殿の十三人」に関わる史跡がある公園なので、歴史好きは行かずにはいられません。 
修善寺温泉を流れる桂川を挟んで独鈷の湯の対面にある公園が独鈷の湯公園です。桂川と独鈷の湯を眺められるテラス、ベンチがあり、地元の人も訪れる憩いの公園です。その他は湯かけ稚児大師がある位で、夏場は結構暑いです。
伊豆半島の中伊豆にある古湯が修善寺温泉です。宿泊したのは温泉街から一山超えた所にあるマリオットホテルでした。無味無臭のさらっとしたお湯ですが、ポカポカになります。観光的には、昨年放送された大河ドラマ「鎌倉殿の十三人」に関わる修禅寺や、指月... 殿などの史跡があり、それらを観て回るのが面白いです。 
静岡県の伊豆を訪れた時に修善寺温泉にも立ち寄りました。修善寺温泉は、弘法大師（空海）が開いた伊豆最古ともいわれる温泉で、古来から湯治場として親しまれてきました。弘法大師空海が大同２年（８０７年）に開基したと伝わる古刹「修善寺」... があります。修善寺温泉のシンボルとも言えるのが「独鈷の湯」で、修善寺温泉発祥の湯として知られていますが、現在は入浴が禁止となり、観光スポットとして愛されています。 
桂川に掛けられた楓橋・桂橋・虎渓橋・渡月橋・滝下橋の五つの橋めぐり。修善寺温泉の町興し企画に起因する客寄せ名称。五つの橋には異なる恋愛関連のご利益が割り振られている。橋からの桂川の渓谷美の眺めは美しい。
修善寺温泉街の桂川に沿って桂橋から楓橋まで続く竹林の遊歩道。両側にある孟宗竹の林の小径は、規模は異なるが、京都嵐山を思わせる美しい風景。夜間にはライトアップが行われ、日中とは違った雰囲気を楽しむことができる。
指月の境内にある源頼家の家臣で、頼家と運命と共にした十三士の墓。元々東に200m程の麓にあったが台風被害により移築された。修善寺に流された源頼家は1204年（元久元年）7月18日入浴中を襲われ非業の最期を遂げた。六日後十三士は謀反を企... てたが、発覚して、北条義時が派遣した金窪太郎行親らによって殺された。 
源頼家の冥福を祈り母北条政子により建てられた指月殿の境内にある。ひっそりした静かな場所に将軍には似つかわしくない小さな墓がある。複雑な気分になる空間。源頼家は、鎌倉幕府を開いた源頼朝と北条政子の間に生まれた嫡男。鎌倉幕府第ニ代将軍「鎌... 倉殿」。跡目争いの権力争いに巻き込まれて将軍職を剥奪され、伊豆国修禅寺に幽閉された後、筥湯に入浴中暗殺された。 
伊豆半島で最古の木造建築物。北条政子が、息子の鎌倉幕府二代将軍源頼家の冥福を祈って建立する。一棟だけの小さな建築物。高さ203cmの木像の丈六釈迦如来坐像が鎮座している。通常は徒手とされる釈迦如来でありながら、右手に蓮の蕾を握って... いるのが特徴。源頼家は、鎌倉幕府を開いた源頼朝と北条政子の間に生まれた嫡男。鎌倉幕府第ニ代将軍「鎌倉殿」。頼家の後ろ盾である比企氏と、弟の実朝を担ぐ北条氏との権力争いで、比企氏一族は滅亡した。実権を持つた北条氏に将軍職を剥奪され、伊豆国修禅寺に幽閉された後、暗殺された。 
修善寺温泉の観光の中心部から少し離れた高台にひっそりとある。修善寺温泉街の眺めは良い。源範頼は源頼朝の異母弟で、源義経の異母兄。源義仲・平氏追討に赴き、弟義経とともに討ち滅ぼす。のちに兄頼朝に謀反の疑いをかけられ伊豆国（修善寺温泉... の日枝神社）に流されて自害する。 
渡月橋のそばにあり、2000年（平成12年）に復活した修善寺温泉で唯一の共同浴場。入浴料：350円入浴時間：12:00～21:00、無休泉質：アルカリ単純温泉源氏ゆかりの湯でもある。鎌倉幕府二代将軍源頼家が入浴していた... と言われる温泉で、源頼家は1204年（元久元年）祖父北条時政に入浴中に暗殺された。 
川の中に飛び出し浮かんでいるような修善寺温泉のシンボルの湯。弘法大師が、独鈷で川の岩を打ち霊湯を湧出させたと言われる修善寺温泉発祥の湯。現在は見学のみで、足湯等の入浴は禁止。足湯はそばにある川岸の河原湯で。
弘法大師が807年（大同2年）に開基したと伝わる寺。1193年（建久4年）源範頼（源頼朝の異母弟で、源義経の異母兄）が謀叛の疑いで幽閉され、翌年梶原景時に攻められ自害した場所。境内には、「子宝の杉（夫婦杉）」と呼ばれる樹根本が繋が... って一つの樹木になった樹齢800年程の珍しい杉があるパワースポット。 
修善寺境内にある宝物館。修善寺社務所で入館料を払う。源氏ゆかりの寺の宝物館なので、さぞかし源氏ゆかりに展示物があると期待したが、源氏ゆかりの展示物は数点のみ、小さな狭い館内であった。観光ガイドには必見と書かれているが。入館... 料：300円開館時間：8:30～16:30 
弘法大師が807年（大同2年）に開基したと伝わり、鎌倉幕府二代将軍（鎌倉殿）源頼家が幽閉された寺。鎌倉殿源氏三代にわたり源氏とゆかりの深い場所。境内は参拝自由。修善寺温泉バス停より徒歩2～3分程の修善寺温泉の観光の中心地にある。
階段を登って行った高台にありました。　母親の北条政子の父、北条時政軍に入浴中（筥湯だそうですが、今の場所かはわかりません）に、わずか２３歳で暗殺されました。右の小さなお墓は、妻の若狭の局（比企能員の娘）のお墓で、左の小さなお墓... は、息子の一幡のお墓らしいです。若くして亡くなった、親子3人のお墓が並んでいます。 
いつ頃から始まったのかわかりませんが、桂川に架かる５つの赤い橋を願いをかけながら渡ると、恋が叶うらしいです。5つの橋には、それぞれ別名があって、見染められて・憧れて・結ばれて・寄り添って・安らぐという順番から「恋愛成就」らしいです。... 全ての橋はそれ程離れておらず、川沿いの観光地を散策しながら渡れます。私達が行った時も、若い女性が写真を撮りながら渡っているのを見かけました。恋は成就したのでしょうか？　 
桂川川岸に湧いています。空海が病気の父の身体を洗う少年を見て、冷たい水では気の毒に思い、独鈷と呼ばれる仏具で岩を打ったところ、温泉に変わったという言い伝えから、独鈷の湯と言われているそうです。その独鈷は昭和になって、修禅寺の裏山から見... つかったそうです。修善寺の観光の中心部にありますが、石を組んだだけ、屋根をかけただけなので、温泉としては入ることはできません。 
ホテルの夕ご飯まで、ちょっとおやつを食べてお腹をつないでおきましょうと思って、ちょうどお店の前を通ったので、お店に入ってみました。お店の方に「何がお薦めですか？」と尋ねたところ、一番人気が「イチゴプリン」だそうで、しかもラスワンだった... ので、迷わずこちらをチョイス。　確かにおいしかったです。春限定かもしれないので、年中あるかどうかはわかりません。　ちなみに主人はラム酒ぷりんを選んだのですが、こちらもおいしかったです。 
修禅寺の駅中にあるお店です。皆さんの旅行記を見て、おいしいというクチコミだったので、修善寺旅行の帰りに買ってみました。　確かにおいしいです。　今まで食べたなかで上位に入るほどおいしかったです。ただ、旅行支援のクーポンも、クレジ... ットも使えず、現金のみでしか清算できませんでした。　お値段も少し高めで、1箱１３５０円（巻きずしも押しずしも）でしたが、あのおいしさなら納得です。 
子供連れにやさしいとは聞いていましたが、だからって騒いだり走ったりしていいわけではないでしょう。構造上の問題なのか、子供が走るとあちこちガンガン響きます。部屋にいてもはっきり聞こえますし、レストランはさらにひどい。テーブルのすぐ横で走り回るの... で危ないし、落ち着いて食事などできる環境ではありません。お風呂は貸切風呂もよかったですが、大浴場のほうがやはり広くてゆったり入れます。しかしお風呂に静かに入れるのも束の間、こちらも子供がプールのようにバシャバシャと‥、親は見て見ぬふり。あきれます。ホテル側からもひと言注意喚起すべきと考えます。収容人数が多いせいでしょうが、スタッフからの説明が十分でないという印象が強いです。レストランの夕食バフェは、きっちり時間管理されて窮屈。地の物もいくつかあって、それはそれでおいしくいただきましたが、特筆すべきものは個人的にはほぼなかったような‥。いろんな意味で残念が目立ちました。 
桂川沿いの３００ｍ程の、竹林で囲まれた整備された遊歩道です。私達が行った時は、お天気もよく、青空に竹の緑色がきれいでした。　中ほどまで行くと、大きな竹の円形のベンチがあり、ここで記念写真を撮っている人もいました。思ったより短い... 距離だったので、散歩はゆっくりがお薦めです。 
地名は修善寺と善の字を使いますが、お寺は修禅寺と禅の字を使います。平安時代に弘法大師が創建したそうで、鎌倉時代に北条氏により、今のような大きなお寺になったようです。修禅寺に幽閉され、暗殺された二代将軍源頼家の命日とされる7月1... 7日前後に慰霊祭もあるようです。 
