年末の雑踏から逃れ老舗旅館の敷地内に一歩入ると、そこにはゆったりとした時が流れ、洗練された仲居さんの行き過ぎないおもてなしに穏やかな気持ちを呼び戻されます。部屋食も美味しくいただき、お風呂も温度加減が丁度よく大浴場と部屋風呂と何度も入浴い... たしました。重要文化財の建物を保全するにはスタッフの方達のご苦労がある事と想像できます。例えば利用する宿泊者にもバリアフリー化しにくい等の理解が必要なのだろうとあらためて認識した上で、今までの宿泊経験の中で記憶に残る宿となりました。また、機会があれば世話になりたいと思っています。 
別所温泉にある公衆浴場です。別所温泉駅から徒歩だと15分くらいの坂道の先にあります。パーキングが向かい側にありますが狭く満車の場合は停めれらなくなります。チケットを7番台の前の券売機で買い入ります。地元のひとや観光きゃくで狭い浴場... はやや混みます 
温泉が豊かな信州長野のなかでもかなりの歴史と伝統を誇ります。別所温泉には駅があり上田電鉄で上田から北陸新幹線を乗り継いでアクセス可能、道路が狭くくねくねしていて運転には注意です。街並みがよくも悪くもそのまま保存されています
信州上田の別所温泉上田市の南部にある信州でも古くからある温泉地。そこには渋い温泉旅館や古刹が立ち並びます。そんな別所温泉には3ヶ所ほど公衆浴場があり、そのひとつがこの石湯です。別所温泉のやや奥まった場所にあり、無料の駐車場も数ヶ所... あります。この駐車場はもう一つの公衆浴場の薬師湯と共同になります。入湯料は200円で表の自販機チケットを買い、番台のおじさんに渡します。昭和の木造の天井が高いまさに温泉街の公衆浴場といった作りです。中は内湯で岩風呂風の作りになっています。おそらく源泉掛け流しで、やや熱めのお湯が常に注がれています。透明なお湯で、硫黄泉という割にはさほど硫黄の匂いもなく、気持ちよく入れました。流し場はシャワーはなくカランのみでシャンプーなどもありません。ドライヤーもないです。脱衣所は鍵付きのロッカーのところもあります。地元の方多いようで、みなさん綺麗に使われています。 
別所温泉の中松屋さんに宿泊した翌朝、宿から歩いて３分の所にある北向観音へお参りしました朝の観音様は参詣の人の姿も殆どなく、静まり返っていました境内の外れからは朝霧に霞む塩田平が良く見えましたなぜか小林幸子の奉納提灯が目立って居まし... た 
１年ぶりに別所温泉の中松屋さんへ宿泊しました到着と同時に顔馴染みの女将さんやスタッフから「お帰りなさい」と出迎えを受けて６階のお部屋へ夕食前にひと風呂浴びてまったりしてから、楽しみな夕食へ食事は２階の食事処へ、今夜はこの時期ならで... はの松茸会席焼き松茸はその場でスタッフが焼いてくれました、焼き立ての松茸はシャキシャキした食感で香りも申し分なし、松茸の土瓶蒸しや天ぷら、松茸ご飯などの松茸三昧で年一回の贅沢な食事を楽しみましたこちらの朝ごはんは米農家でもあるスタッフが収穫した新米です、初めて食べた朴葉味噌が絶品でした朝食後、近くにある北向観音へお詣りしてから、スタッフの見送りを受けて出発しましたいつものことながら女将さんや仲居さんの接客は気持ちがこもっていて素晴らしいです 
外観は結構細部に凝った意匠が凝らされていて、屋根の上とかまで見所があったりします。全体的にレトロな感じで、駅員さんも袴姿でお出迎えしてくれるのが嬉しいです。観光案内所もすぐ隣にあるので、街散策の前に立ち寄りましょう。
すぐ向かいには公衆浴場があり、地元の農作物が売ってる朝市の売り場も徒歩５分で、観光の中心地にある便利な温泉宿です。温泉は男女の浴場が入れ替わるので、ぜひ翌日も違う浴槽を試してみてください。雰囲気が違って楽しめます。
別所温泉の公共駐車場の脇に、足湯「ななくりの湯」と並んである、お湯をかけるタイプのお地蔵さん。佐渡島の沼地で「信濃の湯につかりたい」というお地蔵さんの声が聞こえたので、そのお地蔵さんをここ別所までお連れした、という。その連れてきた方がその... 後の人生幸せだったのでそれにあやかるようにお湯をかけます。場所が別所温泉の徒歩の観光散歩コースからは外れているので人は少なく、ちょっとさみしそうに見えました。 
別所温泉には案外足湯はみあたらず、ここが手軽で無料で落ち着きます。駐車場から北向観音に向かう途中にあるので、その途中に寄ることもできます。８人座れますし、駐車場利用客しか来ないこともあって空いています。別所温泉でも入湯の穴場だと思... います。 
別所温泉の３つの外湯のうちのひとつ。北向観音の参道の入り口、階段降りてすぐ右側でわかりやすい立地です。石湯が一番有名ですが、ここ大師湯も建物は立派です。北向観音創設の慈覚大師が好んで入っていたという点で格があるように感じます。入場券を自販... 機で購入という点は他の外湯と同じ。やや小さめです。なお、参道の脇に飲泉のための塔があって竜の口から出る湯を飲むことができます。参拝のときに手軽に味わえます。 
まるで神社かお寺のような立派な建物です。浴槽はそう大きくはないです。１５時ころの訪問。５人くらいで空いてました。駐車場が７台分ありました。十分だと思います。入り口横には飲泉ができる湧き出し口がありますので、散歩の際の立ち寄りだけで... もお湯を楽しめます。 
別所温泉にある観音さま。道路からいったん階段を降り、お店の並ぶ参道を１分ほど歩くと再び上る階段があって境内、という面白い参道。お堂はこじんまりしてますが、周囲にいろんなお堂があり、境内はまあまあ広いです。そして愛染桂という名木も生えてます。な... お、境内からの上田の街の眺めがきれいです。１０分もあれば全部見られるでしょう。駐車場は境内直下に公共駐車場があり、昼間は５００円／回。夕方４時半からは無料です。 
別所温泉のお寺です。お寺の門はホテルのすぐ裏。車できた場合はその門をくぐった先が駐車場です。長い階段が林の中に。静かです。境内は一転して花が多く明るい雰囲気です。境内の奥には「八角三重塔」があります。ここは有料になります。北向観音... が有名な別所温泉ですが、歩いても５分ほどですので相対する位置にあるこちらも参拝してみましょう。 
上田の街から温泉行きの電車で約３０分。終点の別所温泉駅から山裾にかけて広がる温泉地。北向観音と石湯が有名。北向観音の境内からは上田の街がきれいに見えます。なお、駐車場は５００円。有料ですが４時半からは無料になります。参拝と外湯だけ... なら、その時間以降を狙っての訪問もアリです。 
別所温泉にあります。観音の参道付近に有料駐車場がありますが、少し5分程離れたところに広い無料駐車場があります。参道に男はつらいの寅さんが泊まった旅館があったらしいですが、今は無くなったみたいです。立派なお寺なので是非お参りしてください。
6/4（日）の16時に入湯。お客さんは私ほか1名といった具合で、そのお客さんもシャンプーに集中していたので、湯槽を独占できたのが有り難かった。湯槽の温度は40℃程度で温め、後に入った野沢温泉の湯と比べさっぱりとした湯上がりだった。... ウエストポーチが入る程度のコインロッカーがあったのが、有り難かった。 
別所温泉には市民が使う日帰りは3ヵ所あります。露天もあるのはこの大湯だけです。熱めで体がすぐに温まります。格安で源泉温泉が楽しめます。カランは水とお湯を自分で調節するタイプです。上がり湯が角にあって、それを浴びるとすべすべになると地元の方が教... えてくれました。 
別所温泉街から徒歩で行けます。駐車場も、門を越えた奥に広めにあります。八角三重塔を見るための有料エリアがあります。有料エリア前の門からは中が見えませんが、入れば驚きます。広くて庭が涼しげで、秋は紅葉が綺麗だろうなと思わせてくれる風情のある場所... です。ぜひ有料エリアまで行かれてください。 
食事処や売店もあり、日帰り温泉施設の設備は十分備わっています。連休中に訪問しましたので結構な人出があったり循環消毒ありですが、別所温泉特有のあっさりとした硫黄泉の特徴は感じる事ができます。露天エリアの清々しさは都会の施設とはやはり違います。別... 所温泉は日帰り入浴可能な宿が無かったり、共同湯を利用するにも駐車場の利便性が乏しいので、こちらの施設は重宝します。 
金曜日の午後に行きました。観光客はまばら。こぢんまりとしているのであっという間にお参りも観光も終えてしまいましたが、風情があって良い場所でした。手水がなんと温泉でした。2月で凍えながらの観光だったので、嬉しかったです。
真田の湯として名高い　信州最古の温泉地　「別所温泉」に宿泊したくて泊まりましたどのお宿が別所の湯を楽しめるかと検討して　比較的宿泊しやすい　「旅宿　上松や」さんに決定お宿のすぐそばには駐車場がないので　到着したら荷物を降ろして　宿の方... が車を駐車場にまわされます２，３台バッティングしたので　余りにせかされて車の中に宿で必要なものを忘れましたチェックインをして　お部屋に案内されて　案内の方は部屋に連れていくだけの担当のようで　係の者が来るので　お部屋でお待ちくださいとのこと待てど暮らせど来ない　バッティングしたにしても遅い　「八角形の三重の塔」の時間が・・・と思い　フロントに電話して　夕食の希望時間をいい　出かけることに車の中に忘れたものを取りに連れて行ってもらい　小走りで向かうが　八角形の三重の塔の入山時間に間に合わなかった（涙）さて　ホテルの評価だが　お湯の泉質はいい　食事も工夫はされているだが　料金に見合ったサービスだったとは言い難いかな 
上田藩では初節句を迎えた女の子の健やかな成長と幸せを願い「つるし飾り」を贈る風習があったようで、つるし飾りの風習は他の地方でもあるが　ここ上田が日本最古だといわれている日本最古ということは、発祥の地かな・・・しかしながら、上田のつるし... 飾りは幕末期頃に途絶えてしまったようだ現在有志でつるし飾りが作られているようだが、とても素敵な風習なのでこの風習を守って一般家庭でも雛飾りと共に復活してほしい 
別所温泉のお湯の歴史は古く　温泉街はよい雰囲気があります真田幸村が、石湯で、向井佐平次や女忍者お江と出会うシーンが大河ドラマでもありましたが　その石湯が別所温泉にあります真田の居城　上田城の奥座敷別所温泉は高台にあり　上田の町を眺... めることができます 
別所温泉に行った際に参拝に行きましたホテルに荷物を置き　ホテルの人に八角堂について伺うと11-2月：8時-16時（最終入場15:45迄）そっか　旅に出た時は10月だったが途中から月が替わって時短になってしまった急げば大丈夫かもと急... いでみたが最終入場の時間になってしまった少し残念ではあるが、次への課題としておこう寺院の参拝は無料で境内に入れるので　参拝のみをして　後にしました 
別所温泉の温泉街からも近い本堂が北を向いているので「北向観音」平安時代初期、比叡山延暦寺座主の慈覚大師円仁により開創された北向観音様は北向に建立され千手観音様を御本尊として現世利益を願う観音様だそうです未来往生を願う善光寺さ... んとセットでお参りすると良いみたいです 
大正時代に建てられた大正ロマンに溢れる旅館です。建物や部屋、お風呂は古いですがとても丁寧に手入れされていて、大変快適に滞在できました。大理石風呂なども情緒ある雰囲気でたのしいです。お湯もさすがの別所温泉。成分が濃く長風呂すると湯当たり... しそうで10分くらいで上がることになってしまうのがちょっともったいないかな。食事もシェフの真心が感じられ、大変おいしく楽しめました。廊下が長く、暖房もない部分があるので、真冬の寒い時期はお風呂への移動がつらいかも。私たちが滞在した時は3月末のあたたかくなってきた頃なので大浴場の利用で問題ありませんでしたが、真冬は部屋風呂つきのプランにした方が良いかもしれません。（ちょっとお値段が張りますが）スタッフの対応も丁寧で心がこもっていて、到着から出発まで大変気持ちの良い滞在ができました。 
こじんまりとした温泉街ですが、国宝や重要文化財などに指定された建造物など見どころもあり観光も楽しめました。別所温泉の泉質は弱アルカリ性で美白や疲労回復、老化防止に効果があるそうで、癖もなく入り易かったです。
北向観音堂の近くにあり別所温泉に3か所ある共同浴場の一つです。ノスタルジックな雰囲気ある建物で、入口でチケットを購入して入ります。比叡山延暦寺の座主円仁慈覚大師が好んで入浴されたことにより「大師湯」となったそうです。
本堂は見事な茅葺き屋根で中に入ることができ、襖絵などが見学できました。茅葺き屋根の維持には多大な費用が掛かるようで、茅一束2,000円の寄付のお願いがありました。ご本尊は妙観察智弥陀如来で全国的にも珍しい阿弥陀様だそうです。
北向き観音を参拝した後に向かいました。数分で着くくらいの距離でした。黒門をくぐると蓮池、現在は氷が張っていました。そして山門をくぐり境内に、参拝者は見かけず静かな雰囲気の中参拝できました。本堂の裏手に三重塔があり、本堂左手に入口がありました。... こちらで見学料を支払います。石段を登っていくと国宝になっている八角三重塔があり、見事な造りで一見の価値はありました。 
別所温泉に宿泊した際、宿から近いこともあり参拝しました。境内はそれほど広くなく、午前中早めの時間だと言うこともあり参拝者は少なく静かな雰囲気の中参拝できました。有名な「愛染カツラ」も歴史を感じさせる巨木でした。
別所温泉駅からは各旅館を回る巡回バスが出ていました。帰りは時間を伝えておくと駅まで送ってくれました。別館に泊まりました。本館と短い距離ですが離れているので一旦外に出ることになります。天気の悪い時にはちょっと億劫になるかもしれません。部屋の広さ... は十分で清潔感盛りました。部屋付きの露天風呂も掛け流しでとても気持ち良かったです。大浴場は本館と別館にあり、時間帯により男女入れ替えしていました。貸切風呂も空いていれば無料で入れました。タオル等は浴室に置いてあるので持っていく必要が無かったのも良かったです。食事は個室で頂け朝夕とも美味しくいただきました。従業員の皆さんは感じよく部屋数も少ないので静かにゆっくりと寛ぐことができました。 
1868年（明治元年）創業信州最古と言われる別所温泉の老舗旅館へ行きました♪北向観音様に1番近い宿＆1番近いお部屋に宿泊する事が出来ました！窓を開けると真横に厄除けで有名な「北向観音」そして、お寺の鐘も真横にあ... るので、夕方と朝には鐘の音をほぼ直で聴くことが出来ます。観音様や鐘のそばに宿泊するには「離館四季亭」に宿泊する必要がありますが、本館も素敵でした。暖かい時期なら、窓を全開にして、素晴らしい気を浴びる事が出来そう！また行きたい宿になりました(´∀｀*) 
初めて別所温泉に行きました！宿泊する宿から30秒くらいの場所にある北向観音堂本来は善光寺も行って北向観音堂にも行くのが良いようですが、今回は時間の関係上行けませんでした。次回はもう少し暖かい時期に両方回りたいなと思いま... す。 
別所温泉駅から、徒歩で7分程度にある温泉旅館です。別所温泉観光の際に、妻と一緒にこちらの旅館に宿泊しました。館内は落ち着いた雰囲気で、室内は綺麗で良かったですね。お土産も館内で購入することができます。夕食は、山女魚、信州牛など全ての料理がハイ... レベルで最高に美味しかったですね。今までの宿の中ではナンバーワンの美味しさでした。別所温泉観光の際は、是非とも再度宿泊したいですね。有り難うございました。 
別所温泉の公共湯です。いくつかある外湯の中でも唯一かけ流しのお湯だと宿の方に教えていただきました。小さな温泉で、観光客もいましたが地元の方のほうが多かったです。早朝からやっているので、朝湯をいただくこともできます。狭いので入れ... る人数は限られます。朝のほうがゆっくりできる気がしました。 
別所温泉のすぐそばにあるお寺です。なんといっても八角の三重塔が見どころです。木造八角三重塔は、木造の八角塔としては全国で一つしかないという貴重な建築だそうで、長野でもっとも早く国宝に指定されたものなんだそうです。お寺そのものの拝観... 料は無料ですが、三重塔を見るのは有料でした。 
別所温泉のほど近くにある茅葺屋根のお寺です。あまり観光客がおらず、のんびり見学できます。北向観音の本坊に当たるのだそうです。裏手には石造多宝塔があり、この寺一番の見どころだと思います。策に覆われているもののそこそこ近くまで行け... るので、ぜひ見てください。 
別所温泉の中心の観音堂です。かしわ屋本店のすぐ隣にあり、宿泊した際に朝の散歩にうかがいました。南面する善光寺と向い合い、北向きに鎮座しています。セットでお参りするといいとのことでした。朝早い時間でもそこそこ観光客が来ており、お... 土産屋さんも並んでいます。 
歴史のある宿ですが、手入れが行き届きリノベーションもしているようで、とてもきれいな状態でした。広さも問題なく宿の方の対応も過不足なかったです。食事処が本館なのでいったん外に出なければいけないのが若干面倒でしたが、それ以外は特に問題なく... 、食事も非常に美味しかったです。北向観音に非常に近いので食事前のお散歩にちょうどよかったです。 
別所温泉駅から、徒歩で10分程度にある国宝の安楽寺です。朝8時から見学することができます。別所温泉観光の際に、妻と一緒に来ました。建物は重厚な造りで、歴史を感じさせる素晴らしい建築でした。また、安楽寺への道のりも厳粛で、風景も美しかったですね... 。 
9年ぶりに再訪しましたが、お出汁が印象的な上品なお料理は相変わらず美味しかったです。夕食だけでなく朝食も手を抜かず凝ったお料理がありました。お部屋は一番安い標準的な本館和室でしたが二間続きで広々としており、レトロな内装と家具が素敵... でした。全体的には今回も満足しましたが、宿のレベルの割にアメニティが少ないかな？と思いました。湯上り用の足袋ソックスを置いている宿が増えていますがこちらは用意されていなかったので、エアコンなしの長い廊下を移動する時にちょっと辛かったです。冬に行く方は持参することをおすすめします。 
別所温泉の宿に宿泊するため、別所温泉駅を利用しました。こちらの駅は昭和の昔懐かしの雰囲気と、新しい雰囲気が混在して素晴らしいですね。昔懐かしの男はつらいよに出てきた醤油屋さんの看板が現存しており、映画好きには堪らないですね。また駅には黒髪の袴... 姿の駅長さんがいて華やかで良かったですね。今後も是非とも別所温泉に来たいですね。 
別所温泉駅から、徒歩で5分程度にある厄除け饅頭を販売している鎌原商店さんです。妻と一緒に、別所温泉に宿泊した際に、こちらのお店で厄除け饅頭を購入しました。お饅頭は黒糖の風味豊かで餡も程良い甘みで非常に美味しかったですね。別所温泉に再度来た際は... 、是非とも購入したいですね。応援しています! 
宿では6種類の湯殿の全てが源泉100％かけ流し温泉でした。「美人の湯」と言われる温泉でお肌がツルツルに感じられ、温泉街を見下ろせる檜の湯と赴き溢れる石の湯の露天風呂などを楽しむことが出来ました。食事は季節の山菜や地元産きのこなどを含むオリジナ... ルの和会席でした。 
元々江戸時代後期の上田藩では、初節句を迎えた女の子の健やかな成長と幸せを願い「つるし飾り」を贈る風習があったそうです。このつるし飾りは上田地方が日本最古であるといわれ、上田のつるし飾りは幕末期頃に途絶えていましたが、近年別所温泉では有志によっ... て盛んにつるし飾りが作られているようです。 
長野県の最古の温泉地・別所温泉は、「信州の鎌倉」と呼ばれ、多くの神仏が住む温泉地と言われています。北向観音の下から湧き出る温泉は、御利益のある良質のお湯だそうです。山間にある小さな温泉地ですが、歴史を感じることが出来ました。
長野県で最古の禅宗の寺院であり、日本最古の禅宗様建築であるとも言われています。境内に入り口には黒門があり、本堂までは上り坂になります。現在では、国宝、重要文化財等の鎌倉時代の文化遺産を数多く残し、古い建物は八角三重塔のみが残る状態になっていま... した。 
平安時代初期の825年、比叡山延暦寺座主の慈覚大師円仁により開創された霊場で、本堂が北に向いているのは、珍しい造りになっています。北向観音様は北向に建立され千手観音様を御本尊として現世利益を願い、また善光寺様は南向きに建立され阿弥陀様を御本... 尊としていました。 
