帯広駅⑥18:11→ガーデンスパ十勝川温泉南18:39もちろんビジットトカチパスが使えます。そこから歩いて15分ほどで【彩凛華】会場に到着です。http://www.tokachigawa.net/event/sairinka... .html中学生以上は500円の入場料が必要になりました。(2023年までは無料だったのです)しかし、十勝川温泉に泊まっている方はこれが無料になります。支払うとモール温泉の入浴剤がもらえて帰宅してからも楽しめました。光の中は自由に歩き回ることもできます。有料ですがスタンプラリーもありました。展望台は19時頃こそ列になっていましたが、時間とともに解消されていくので焦らず後回しにするのが吉かも。光の中を歩くだけだし子どもにはつまらないかな？って心配もしたけど、そもそも雪になれていない都民ということもあって楽しめたようです。知っている曲だとさらに楽しい。私も歌って踊って歩いて、まるでクラブにいるような気もしましたが寒さなどまったく気にならないレベルでストレス解消～って感じでした。ただし、夜のイベント後に帯広まで帰れる公共機関はないのでタクシーを呼ぶことになります。十勝川温泉に泊まればシャトルバスが出ているようなのでこの問題は解消されるのですが、期間中だけでも臨時バスを出していただければまた行きたいと思います。 
温泉が数多くある北海道でもモール泉は十勝などの一部の地域にしか無く、北海道遺産となっています。褐色の湯はよく温まります。建物は歴史を感じますが、掃除はよくしてあります。今回の夕食は瑠璃膳のコースを選びました。個室を用意していただき、食... 事内容、品数とも満足です。JAF会員はホテルに直接予約すると１０％割引になりお得です。 
父の実家のお墓参りのため、家族で一泊しました。普通の和室が満室だったので、ちょっと広めの新しい部屋を予約。３人だったのですが、ベッドが２個と一人は畳に布団を敷くタイプ。部屋は新しく綺麗で、トイレ洗面台も綺麗で使いやすかったです。ただ、エレ... ベーターを降りてから廊下に書いてある部屋番号の方向がまったく逆で、足の悪い父が部屋を探して行ったり来たりしなくてはならなかったので、最初の印象がひどく悪いです。温泉は、この地域の十勝川温泉、いたって通常のお風呂。露天風呂が浅いところが少ないので長湯しにくく、入りにくい。ジャグジーが強めで、ゆっくり浸かる、というより温水プールの延長のような温泉でした。食事が美味しくなったのにはびっくり。水っぽい味の生臭い刺身、濃すぎる味の煮物、伸び切った麺類などなど、量をや種類を出しておけばいいや、という感じで、美味しいものを提供する気がないようです。（他のこの地域のホテルに泊まっていないので、他がどうかわかりませんが）生ビールが時間制限がありますが、飲み放題があったのが救いです。早朝に「気球に乗って景色を見る」サービスが有料でありました。飛び立つわけではなく地面に杭で固定して、浮かぶだけの観覧ですが、これは趣向があっておもいしろいと思います。私は不参加でしたが...食事をなんとか工夫してもらえるといいのですが、生ものが生臭いのは、もう、北海道としてはアウトだと思います。改善して欲しいです 
モール泉に入りたかったので十勝川温泉で空いていたことホテルにしました。熱めの温泉でしたが、乾燥肌の人でもしっとりするとろみのある湯で満足です。バイキングは遅めに行っても心配になるほど料理が補充してあります。建物は少々古いですが、その分最近のホ... テルにありがちな部屋でスーツケースを広げると窮屈ということもなくゆったり脚を伸ばせます。 
十勝川温泉エリアにある老舗のホテルです。車以外は一日3本のバスかタクシーしか足がありませんが往復のバスが無料というキャンペーンを何年かやっています。お湯はモール温泉で、帯広駅周辺のホテルや銭湯より泉質が良い印象です。朝食の... バイキングは「いくら載せ放題」等の目玉があり家族連れには楽しいかもしれません。味、質的にはもう一歩な感じがしました。 
十勝川温泉の老舗ホテルです。外観は古いですが、ホテル内は改装されていて綺麗でした。部屋は和ツインを選択。テレビは小さめですが、アメニティにお試しサイズのシャンプーとコンディショナーがあったり、お茶用の粉が2人で8袋であったりと充実していました... 。モール温泉は美肌の湯と言われており、肌がツルツルになる泉質なのですが笹井ホテルは源泉掛け流しという贅沢さ。大浴場は男女日替わりの交換制で中央に大きな内湯があるほうと檜風呂の内湯があるほうがありました。露天風呂も良かったですが、屋根の端に蜘蛛がたくさんいて怖かったです。清掃してもすぐ蜘蛛の巣が張るのでしょうが、結構大きいのがいました。食事は夕食も朝食もライブキッチンがあり、種類は豊富でした。連泊でしたが内容はほぼ同じで、2日目の夕食は一品料理でローストビーフが付きましたが、1日目の日月よりも2日目の月火のほうが品数が減っていました。学生の団体客が毎日いたり、韓国人の団体客がいたりと時間が被ると混み合うかと思います。19時30分頃に行くと割と空いていました。十勝産ラクレットチーズを楽しみにしていましたが、選んだ食材に直接かけるのではなく、すでに溶けたチーズをタッパーに入れて保管し、それをかけるシステムでした。ぬるいチーズで残念でした。ライブキッチンの天ぷらとステーキは美味しかったです。朝もライブキッチンのフレンチトーストも美味しくて連日たくさん食べました。1カ月前に予約し2食付き2泊2人で64,080円でしたが、この価格が妥当だったかはよくわかりません(´`)でも、モール温泉はとても良かったです。 
帯広郊外の十勝川温泉の大型温泉宿泊施設です。ウリはもちろんモール泉。大浴場は広い露天風呂に1.2mの深さのある立ち湯もあります。残念ながら現在一部工事中のため、サウナが利用できませんでしたが、ゆっくり入れるモール泉はとても快適です。冷え性... などにもよいらしい。宿泊背板豆陽亭の基本プランは夕食ビュッフェですが、品数豊富でデザートなども大充実しています。系列の同じ帯広市内の北海道ホテルと同じくここもパンがおいしく、朝のビュッフェにもたくさんの種類のパンが提供されています。十勝川温泉は一応、温泉旅館ホテルが集まっていますが、広い平原にポツンポツンと建っていますので、コンビニとかホテル外の飲食店とかまではそこそこ距離があります。 
はじめての帯広なので、宿は十勝川温泉を選びました。景色がよいという川側の部屋を予約して大正解、目の前に十勝川と美しい橋が眺められます。朝は川沿いを散策しましたが、青い空と雄大な風景に北海道へ来たと実感しました。モール温泉は初めて入りましたがな... かなか気持ちがよかったです。大きな旅館で団体さんも多く、外国のお客さんもいっぱいでした。 
夏のシーズンのひとり旅で宿泊しました。車がないので、路線バスを使いましたが、往復無料なのがうれしいところです。お宿の建物は大きく、外観は少しレトロ感がありますが、お部屋は改装されているのか、清潔感がありました。コロナで人が少ないのか、... 従業員を最低限に抑えているのか、とてもあっさりした接客です。それはそれで快適でした。モール温泉がこのお宿の最大の売りでしょうか。大風呂はとても広く、露天風呂、ジャグジー、北欧式のサウナと、とても充実しています。何よりも、太古の植物由来の少し茶色がかった美肌効果抜群の温泉が最高でした。食事はブュッフェ、多種あるのですが、お肉が茶色すぎていたり、質はどうなのかなと言った感じですが、ファミリーで泊まるには、種類豊富で楽しいお宿のように思いました。濃いモール温泉が最高のお宿です。同じモール温泉でも、この辺りは一段と濃いようです。 
以前から気になっていたモール温泉へ、JAL"スマイルセール"片道6,600円で帯広へ飛び行ってきました。モール温泉は、遥か太古の時代から長い年月をかけて葦などの植物が堆積し、亜炭層を通って湧き出る植物性の珍しい温泉なのだそうです。... PH8,2の弱アルカリ性で褐色のお湯でした。世界でも希少な泉質で、資源が限られている貴重な温泉資源だそうで、北海道遺産として選定されているそうです。お食事はバイキングでちょっとがっかりでしたが、２泊目には(連泊したということで）とても新鮮なお刺身を出していただけて心遣いがとても嬉しかったです。勿論美味しくいただきました。十勝川に面していて眺めも良かったです。 
十勝川温泉にある道の駅ガーデンスパ　建物の中は飲食店や売店があります。奥へ進むと源泉がチョロチョロと岩を伝って流れている様子が。この巨石が日高石という珍しい石だそうです。足湯もあり、利用させていただきました。タオルは持ち込みができ無料... 利用です。道の駅では100円でタオル販売もしています。地元の方が食べ物・飲み物を飲みつつおしゃべりしていて長時間場所を占領しているため、観光で来た方は待っている形になっていました。一人何分など制約を決めたほうが良さそうです。 
ホテルですがリゾートホテルは北海道十勝川温泉にある温泉施設です。北海道にある北海道遺産モール温泉と言う温泉を楽しむことができます。茶褐色の温泉水はよく温まり、太古の温泉とも呼ばれていて珍しい温泉の種類です。
北海道十勝川温泉にあるホテルです。こちらのホテルは、北海道遺産のモール川が有名で、コーヒー色の温泉を楽しむことができます。湯上がりはポカポカしてとても気持ち良い温泉です。またバイキングも、十勝牛谷端をふんだんに使った食べ物がずらりと並んでいま... す。 
帯広の六花の森、柴竹ガーデン、真鍋庭園、十勝千年の森をのんびりと楽しむために2連拍しました。夕食はブッフェスタイルで種類も多く、選択に困るくらいでした。炊き込みご飯、すき焼き等がテーブルで自分で釜に火を入れることが出来ます。また、... 連泊という事で2日目の夕食では少し量と質の良い刺身盛りを別に用意してくれました。モール温泉の大浴場も広く、深湯等もあり楽しめます。 
道の駅内にはスパや飲食店（ピザ、唐揚げ、パンなど）屋外には足湯があり、こじんまりしていますが、綺麗な施設です。豆乳ソフトクリームを購入しましたが、トッピングのサービスがありました。豆乳ソフトクリームは豆の風味があり、さっぱりとしていま... した。 
今回も感染予防を十分にしたうえで「感染防止のための基本的な考え方」と「講じるべき具体的な対策」を行い、旅行を楽しみました。少しは旅慣れておりますので、コメントが辛口になりますがご了承ください。妻に十勝川温泉は、美人の湯(モール泉)とい... うことで奨めて、今回のGW北海道旅行３日目に、数十年振りの十勝川温泉を訪れました。予定の到着時間を考えると滞在時間が短いので豆陽亭を選択しましたが、実際の到着は午後3時過ぎでした。到着後は、フロントでチェックインするも若いスタッフが多く、笑顔や受け答えはとても感じが良いのですが、なぜか事務的に感じました。それでも宿泊した日はお天気にも恵まれ、遠く日高山脈が望めました。特に夜の足湯では、目の前に十勝川が広がり、暗めのライトアップはとてもロマンチックで素敵でした。立地は十勝川沿いのホテルなので、目の前は広く、朝夕の散策が楽しめます。お部屋は落ち着いた雰囲気で、部屋からの景色もよく、日高山脈を眺めながらの客室露天風呂は開放的で、宿泊中は何度も入れてよかったです。また、大浴場の露天風呂は広く、ジャグジーがあって寝て入れたり、深くて立って入れる所もあり、入るとつい長風呂してしまいそうな感じでした。夕食はブュッフェ形式を選びましたが、食べきれないほどの種類があり、満腹になりました。朝食も会場は異なるもののブュッフェ形式で、和食が中心でもいいと思いますが、味は可もなく不可もない感じでしたし、食事スタッフの対応はイマイチだった感が残ります。次回は別館豊州亭を楽しんでみたいと思います。是非、参考にして泊って見てください。 
2022年8月にオープンしたこちらの高級お宿に宿泊しました。露天風呂と室内浴室がついたお部屋を予約。建物は有名な建築家さんが手がけた素晴らしいものでした。高級なお宿ですが接客が伴っていないのでとても残念でした。チェックイン時におしぼりは欲しい... ものです。食事も微妙なところがありました。十勝牛のたたきを固形燃料で直火で炙るという普通では考えられないものでした。露天風呂の温泉が時間帯でストップしたり、何故なんだろうと考えることもありました。とにかく建物が素晴らしいので、色々と改善し今後に期待します。 
道の駅内にあるよりみちベーカリーのカレーパンが有名で食べてみたいと思い、行ってみましたが残念ながら売り切れでした。中央には食事できるスペース、特産品を扱うコーナーもあります。子供が喜ぶ温泉プールが併設されています。
想像していたよりもコンパクトな道の駅でしたが、オシャレなお土産品も揃っていました。ガーデンスパ十勝川や有料のドッグランが併設されています。敷地奥には山形県出羽三山、湯殿山神社より分霊された日高石が祀られていました。
十勝川温泉行きの最終バスで行くとちょうどスタート時間。帰りはタクシーしかありません。待機はしていないので、呼ぶしかないです。周辺の十勝川温泉に泊まれば、徒歩圏内。かなり寒いので、重装備で行きました。音楽に合わせて照らされる... カラフルなテントは上から見るのと素敵でした。展望台がありますが、立ち止まれません。 
とても美しい月の晩、宿のお名前に思いを馳せつつ十勝川に映る月を観ることができたことが感慨深く、良い思い出になりました。一方で、これまで全国で一二を争う好きな宿でしたが、そろそろ陥落しそうな悲しい予感がします。
朝食の味付けが少し落ちた印象。メニューに大きな変化はありませんでしたが、塩味が強く旨味が減った感じ(個人の感想です)。夕食は相変わらずでしたが、担当してくださった従業員の方の、お仕着せでない心のこもったサービスもまたご馳走でした。
2月の閑散期に十勝川温泉静寂房のスーペリアツイン泊まりました。まだ、新しいお宿という事もありとても綺麗なお宿でした。平屋の建物でフロント、廊下など全てが畳敷き。素足で歩いても気持ち良く、お年寄りや車椅子の方に、とても優しいお宿思いまし... た。お部屋に通されると、料理長がハマっているという甘酒とお茶と、地元の有名なお菓子クランベリーさんのスィートポテトでおもてなし。アメニティは、フェラガモのシャンプーとコンディショナー、ソープ。大浴場含めて全てリファのドライヤーが設置お部屋付きの露天風呂は、周りを気にならずゆったり浸かることが出来ました。大浴場も、着替える場所は狭いですが、全体の宿泊のお客様自体、少ないので広さは要らないのかもしれません。露天風呂、サウナ、水風呂どれも気持ちが良かっです。お食事ですが、夜は、可もなく不可もなくとい感じでもう少し十勝色が出れば良いのにと思いました。A5ランクの十勝牛が出ましまが、おばさんには脂こくて、1切れ食べて残りは一緒に行った娘に食べてもらいました。ヒレと選べたら良いのにと思いました。なので星4つにしました。朝食は、土鍋に炊いたご飯で残るとおむすびにして竹皮に包んで持たせてくれました。サービスは、皆さん丁寧でとても良かったと思います。次回も泊まってみたいお宿だと思いました。 
十勝川温泉にある1955年創業の大型老舗旅館。オ－ナ－の趣味が「気球で散歩」ということで、館内には気球のフォトスポットやオブジェ、フロアの絨毯や浴衣の柄までやたら気球が登場します。かといって、スタッフの皆さんが、... 全員気球に夢中になっているわけではなく、リニューアルされたお部屋は普通にきれい。大浴場は多彩な浴槽があって良かったです。食事は朝、夕ともにブッフェを利用しました。残念ながらカニの姿は見かけませんでしたが、人気の甘海老やサーモンのお刺身、揚げたて天ぷら、焼きたてステーキなど補充もしっかりされていました。夕食の飲み放題は1時間1,500円。単品注文だとビール中ジョッキ760円です。 
居心地が良いホテルです。他の十勝川温泉よりリーズナブルで、その分道の駅から離れています。十勝川温泉13号のバス停が目の前にあります。彩凛華への送迎はありませんが歩いて行ける距離。露天風呂もサウナもあります。
東北海道の温泉を巡る格安ツアーで宿泊しました。かなり古めの建物ですがきれいに整備されています。豪華さはありませんが、気球で有名な十勝川なので床の絨毯から浴衣まで気球の模様が入っています。部屋は広めの和室なのでゆっくりくつろげました。部屋からの... 眺望は特に望めませんが、北海道の森の中にいるような気分です。規模の大きなホテルですが、それに比例して大浴場も広いのでストレスなく入浴出来ました。さすが十勝川と思えるほど温泉の湯が良かったです。食事は大広間でのビュッフェスタイルでしたが、料理の種類も多く、ライブキッチンでは揚げたての天婦羅や焼きたてのステーキがどんどん調理されて行きます。刺身なども多く、自分でのっけ丼を作れるのも楽しいです。アルコール類の飲み放題が安いのにも驚きました。近所にはセーコーマートもありとても便利です。ちょうどオータムふぇづたの期間だったので行ってみましたが、歩いて10分もかかりません。オータムフェスタ自体は大したことありませんが、地産の小豆や金時豆が手ごろな値段で買えました。ツアーなので正確な値段は分かりませんが、コスパの良いホテルです。 
十勝川温泉の老舗ホテル。有名なモール温泉で湯は薄茶色、大浴場もそこそこの広さがあり、十勝川側を向いた露店風呂は開放的で良い景色です。部屋指定なしで予約しましたが、川側和室の落ち着ける部屋でした。朝食夕食ともレストランでビュッフェ。... 品数がとても多くどれも美味しくで大満足でした。フロントやレストランの従業員みなさんの対応がとても丁寧で、すてきなホテルでした。 
エグゼクティブツインに宿泊しました。広いリビングとクイーンサイズのベット。モール泉が掛け流された内湯と露天。そして、建築家拘りの回廊式の建物が素晴らしいです。食事は派手なものはないですが普通に美味しいです。ただ、給仕の男性がやたら大きなため息... を何度もついたり、部屋の露天の温泉が予告無く止まったり、サービスや色々な部分で値段に追い付いてないような感じです。今後変わっていくことに期待したいです。 
帯広駅からバスが出てますが本数が少ないので注意が必要です。日曜日だったため、昼の便が運休で次のバスまで3時間以上。車での移動でしたら問題なし。湯浴みや水着ではいれますので、男女混浴。ひとり旅ですと、露天に男性の集団がいると外には出... にくいです。家族連れは楽しそうでした。 
十勝が丘展望台へ行く途中にあり、丘陵を活かした広い公園です。公園は自由に遊べる芝生の広場をはじめ、花壇が整備されたハナックの丘と花時計、モール温泉の足湯、冒険広場（子供用の遊戯施設）などが整備されていましたが、家族連れがゆっくり楽しめる自... 然公園と思います。 
十勝川沿いにあり、モール温泉がウリの温泉ホテルです。宿泊したツインルームから十勝川の眺望良く、ゆったりした広さがあってスタッフの対応も良く、清掃もしっかりしていてＷｉｆｉも快適に利用できました。夕食は半個室のコース料理で、ほど良いタイ... ミングで出される料理は美味しく、朝食バイキングも和洋食をお腹いっぱい頂きました。平日に道民割利用のため、リーズナブルな価格で利用でき満足でした。 
　JRの帯広駅からは車で30分程度。　空港からは40-50分程度の距離でしょうか。　十勝川温泉の中心部にある道の駅で、　入浴施設も備えています。　売店、入浴施設とも綺麗なもので令和の元号になってのオープンされた道の駅... という　印象がありました。　入浴はせずとも、売店、飲食の利用も当然ながらできますし、　夜間の車中泊も、不可ではない道の駅の様子ので、　キャンピングカーも越晩しておるケースも　秋季ではありうる道の駅という印象がありました。 
　帯広市のすぐ隣。　綺麗な道の駅のすぐ近くにある温泉宿。　日帰り入浴客層は　悪いことではありませんが、　受付も脱衣所も宿泊客とは区別をされており、　脱衣所も、浴場への入り口も別枠にされていました。　風呂の種類も... 複数あり、　サウナ、水風呂、露天にぬるめのジャグジー、　など、かなり広い浴場があるという印象がありました。 
　十勝川温泉の温泉宿、道の駅からは信号は皆無です。　　山道の坂を登っていき、　7-10分程度もあれば到着できる距離です。　駐車場は数台程度ですが、　基本的に満車になるような場所でもなさそうです。　十勝川と、平野郡の... 眺めは　流石のものとしては思わせてくれる少々の高台にあるので　眺めはやはり北海道らしさを感じさせてくれるものです。 
十勝川温泉入り口にある道の駅。道の駅には、温泉入浴施設が併設されています。また時間が無い方には無料の足湯もあります。他には手作りパン屋さん、ショップ、お洒落なレストランがありました。濃厚な美味しいソフトクリームがオススメです。
モール温泉とってもよかったです。外の露天に立ち湯があるのは特に良かった。ただ、雨で立ち湯の所は頭が濡れるがチョと残念。食事もよく作ってありました。川側の部屋は、白鳥大橋が綺麗に見えて良いです。夜、家は早寝なので、他の部屋の声が筒抜けで、それだ... けが残念。 
十勝ヶ丘展望台は十勝にある高台で、十勝平野を一望できるいかにも北海道らしい風景が楽しめました。ちょうど夕暮れどきということもあって夕焼けに染まる空とのコントラストもまたきれいだなと思いました。広大な平野をみていると身も心もリフ... レッシュできます。 
レンタカーツアーの設定で利用。十勝川温泉は世界的にも珍しい「モール温泉」ということです。また、十勝平野でさかんな熱気球もコンセプトに入っているようで、内装にたくさん気球があしらわれていました。やや古めかしい感じはしますがとても快適な宿泊施設で... す。 
モール温泉で有名な十勝川温泉にある道の駅ガーデンスパ十勝温泉は、名前の通り日帰り入浴施設のガーデンスパ十勝温泉を併設している道の駅で水着や湯浴着を着用して十勝川温泉のモール温泉に入ることのできる日帰り入浴施設、レストラン、十勝の特産品や農産物... などを取り揃えたマルシェ、体験工房などの施設もあってきれいな道の駅でした。 
真夏の暑い日に行きました。想像していた泉質とは違ったので、初めはがっかりしましたが、お湯につかっているうちに、これはこれでありだと思いました。施設は古くタバコ臭が残念でしたが、清掃も問題なく色々な工夫がされていました。サウナ小屋が露天にありま... した。露天は気持ちよかったです。ハゲ割というのがあり、ハゲ具合によって割引率がかわるそうです。 
十勝にある公園です。さすが十勝。土地がとても広いので公園そのものもかなりの広さがあり、散歩し甲斐がありました。ハナック広場という広場には花時計(ハナック)があり、これまた大きくて見応え抜群です。色とりどりの花がとてもあ... ざやかだなと思いました。 
良いところ→夕飯のバイキング、温泉は最高に良いです。ご飯はとても美味しかったです。自分で作る釜飯は味は濃いめですが炊き立てを食べることができるので満足。種類も多いし、ステーキは柔らかくて美味しかった。モール温泉はお肌ツルツル。2階... 建の大浴場は、展望風呂、露天風呂、サウナ、内湯、檜風呂なんかもあってとても楽しいです。シャンプーも何種類かあって選べるのも楽しいです。歯ブラシやその他アメニティはロビーに置いてあるので取っていく感じです。（豆陽亭）いまいちなところ→フェイスタオルが薄いお風呂用の使い回しが一人1枚しかありません。洗面所にはタオルはありません。自分で持っていくことをおすすめします。（豆陽亭）お部屋はリフォーム済みのようですが、ところどころ古くなっていました。埃もちらほら…川側確約のお部屋だったのでベランダがついていたのはよかったです。 
夕刻到着して、翌朝9時にはチェックアウトしてしまうので、料理と温泉について記入します。料理は夕食、朝食ともにバイキング形式で、和洋中華と好きな物を好きなだけ食べることが出来たし、地元の食材も富んでいたので良かった。コロナ対策もアルコー... ル消毒や、席の間隔十分にとられていたし、料理を取りに行く時もビニールの手袋を着用していたので、問題なしと言えると思う。お風呂も大きく、良かったが、1時から6時までは清掃と男子と女子を入れ替える為に入れないのは、少し時間がかかり過ぎのように感じた。筆者は深夜に目覚めると、温泉に浸かりたかったので、それが残念でした。 
十勝川温泉『観月苑』に初めて宿泊しました。太古の植物が起源の「モール温泉」は美人の湯ともいわれお肌がつるつる。大浴場には露天風呂やサウナ、ジャグジー、打たせ湯などもあり、空いている時間を選びゆっくり寛げました。「ゆったりお膳食プ... ラン」の夕食は掘りごたつの半個室で、十勝の豊かな食材を活かしたお料理の数々を落ち着いたサービスで美味しくいただきました。朝食はビュッフェスタイルでしたので混雑を避け早い時間に行き待ち時間もなく利用できましたが、帰るころには満席になり、こんなに宿泊者がいたとは…と驚きました。温泉もお食事も期待以上のレベルでコスパ良し、もう少し近ければ頻繁に利用したいと思うホテルです。 
モール温泉で有名な十勝川温泉の中心地にある道の駅。トイレ休憩くらいでは勿体無いほどおしゃれで立派で新しく綺麗。なんでもスパの施設があるとかで、この温泉地に宿泊はしないものスパを味わいたいという観光の方にはもってこいなのかも。しれない。
十勝川温泉から十勝が丘公園を過ぎ、坂を上った先にある展望台です。展望台から十勝川や川に架かる白鳥大橋、十勝川温泉、十勝平野などが一望できます。十勝川温泉から近く、10台ほど停められる駐車場もあるのでお勧めです。
昭和の時代の温泉旅館です。昭和の時代の古い感じのする建物ですが清掃はきちんと行き届いているようでした。夕食朝食ともにバイキングですが大きなテーブルで密にならずに食べることができました。種類も多くて満足するまで食べました。
道の駅十勝川温泉の中にあるスパコハクを利用しました。水着や湯あみ着を着用する男女同室のスパになっており、カップルやファミリーが一緒に楽しめるのが良いと思いました。料金はタオルと湯あみ着のレンタル込みで1500円、更衣室にシャンプー・コンディシ... ョナー・ボディーソープ、洗顔など揃っています。室内は温泉の浴槽が２つとミストサウナ、屋外は2層に分かれた露天風呂がありました。露天は浴槽内の位置によってはかなりぬるいのでプールのような位置づけで楽しめるのではないかと思います。私が行った日は雨が降っていましたが、逆に日焼けを気にすることなく存分に露天でゆっくりできました。 
十勝川温泉郷の十勝川温泉観月苑に宿泊しました。ホテル自体は綺麗で清潔感がありました。温泉が世界でも稀なモール温泉とのことで美人の湯との触れ込みでしたし泉質も滑らかでした。部屋は３階の和室でした。客室でＷＩＦＩが利用できますが、ＰＷが部屋に表示... されていなくフロントまで聞きに行きました。（部屋からフロントに電話をかけたが通じず） 
帰省がてらの3世代旅行でお世話になりました。リニューアル後初めてでしたが、シックでお洒落な雰囲気になっていて驚きました。特に足湯テラスに感動！生憎の天気でしたが、雄大な景色を眺めながら足湯に浸かって食べるソフトクリーム、とても美味しかった... です。温泉も食事も素晴らしい。またお邪魔させていただきます。 
