　夕食も朝食もとても美味しかったです。明るい仲居さんが接客してくれて楽しめました。福岡と大分の両方の地元料理が楽しめました。朝食の蒸し雑煮とフルーツカレー堪能しました。温泉は熱かったです。アルカリ泉でヌルヌルしてましたが、長時間ポカポカが続き... ました。 
福岡市内から車で１時間程で行ける温泉地。原鶴温泉にある旅館です。近県に有名温泉地が多い中、福岡県にも温泉地があるんです。筑後川沿いに位置する温泉宿です。建物はちょっと古さを感じます。イチオシはジャングル大浴場です。ゆっくり浸かれました。
セイロ蒸しで有名、と聞いていました。今まで食べた他店のセイロ蒸しは味が濃かったので、注文時に鰻重にしようか、と迷いましたが、やはり有名なセイロ蒸しをお願いしました。「特上セイロ蒸し　肝吸い物付き」と「セイロ蒸し」の違いは、鰻とご飯の量、肝... 吸い物だそうで、「特上セイロ蒸し」は鰻一尾を使い、「セイロ蒸し」の方は、鰻とご飯が「特上」の約八割、との事でしたので、「セイロ蒸し」と肝吸い物をお願いしました。出されたセイロ蒸しは、想像や見た目よりもアッサリとした味付けで、全く僕の好みでした。ご飯の炊き具合も最高で、最後まで美味しく頂きました。運転しなくても良ければ、「白焼き」と「きも塩焼き」で一杯？やりたくなりますね。 
1号館、2号館、3号館が有り、今回の宿泊は3号館でしたが、改装されたばかりの様で、とても綺麗で快適でした。残念なのは、一部屋に複数人で宿泊しても、部屋の鍵は1本だけしか無く、入浴時は不便を感じました。また、ビールの自販機は有るのですが... 、その案内は無く、分かりにくかったですね。 
日帰りバスツアーでランチとお風呂を利用しました。大広間に椅子席、一人ずつ釜飯、鶏すき焼き、刺身、スープ、アユの塩焼き、アンニン豆腐など。美味しく頂きました。食後はお風呂。大浴場には鍵付きロッカーがないので、2階の100円リターンロッカーに、リ... ュックとポシェットを入れ、フェイスタオルだけ持って行きました。ジャングル風呂は本日は男性用。女性用は雅の湯、かっぱの湯と2箇所あり、はしごしました。ゆったりゆっくり入り、快適でした。 
心遣いやおもてなし、人の温かさを感じることができるお宿です。宿泊者はご年配の方が多く、とても落ち着いています。食事は朝晩と丁寧に作られており、優しいお上品な味付けでとても美味しかったです。朝はお部屋までコーヒーを持って行けるサービ... スもとても良かった。こころから、また宿泊したいと思えるお宿でした。 
福岡県にある温泉のホテルである。少し古い感じはあるが清掃は行き届いている。九州温泉道に加入している温泉ホテルで、湯感は悪くないが、失礼ながら長くもつかという点では疑問点が残る。ぜひ頑張っていただきたい。
元々の予定は、「鵜飼い」を観るための旅行だったのですが、数日前からの大雨で「鵜飼い」は中止となり、温泉と料理を楽しむ旅行となりました。宿泊した部屋はリニューアル後でしたから、綺麗で清潔でしたが、3人一部屋でも鍵は1本のみで、部屋を出る時に... 鍵を所定の位置から取ると、室内の電源が全て消えてしまう構造でした。 
リゾートマンションだったのかな？　そんな造りのホテルでした。フロントに居たのはインド系と思われる外国人ばかり。簡単な日本語は通じるが、難しいリクエストには対応できない。そうこうしていると、裏から日本人が出て来て解決したが、ホテルとしてそんなん... で良いのか？　部屋は、キッチンが付いていて、ホテルと言うより、やはりマンションみたいでした。 
原鶴温泉にあり、川沿いにあるので部屋からの眺めが良かったです。露天風呂2、大浴場2あります。部屋に露天風呂がある部屋も。露天風呂と大浴場は22時までしか利用出来ず、ちょっと早いので、食事の後バタバタします。料理、接客良かったです。
浮羽町流川の城ヶ鼻公園に鎮座する神社です。菅原道真公など、三体の神様が祭られています。参道に続く赤い鳥居が印象的で、SNS上でも人気のスポットととして、参拝客が増えてきているようです。本殿の近くまで車で行くことが出来ますので、アク... セスも良いです。天気の良い日に鳥居と街並みの景色を望みながら、参拝をお薦めしたい神社です。 
ツアーで宿泊しました。部屋は６階の和洋室で３ベッド＋６畳の和室でした。洗面所は洗面台が二つあり便利です。夕食は食事処で会席、朝食はビュフェでした。いずれも質量ともに十分でした。お風呂は大浴場と露天風呂の二か所あり、露天風呂はホテルの庭園の中に... にあり趣満点です。家族連れにはぴったりのホテルです。 
部屋も温泉も食事も、クレームをつけるところが見当たりません。高級旅館というほどではありませんが、すべてがきちんと揃っていて、気持ちよく過ごせる宿です。スタッフの対応も満足のいくものです。福岡から気軽に行ける、癒しの里のいいお宿だと思っています... 。 
隠れて福岡銘菓だとおもっている、「すくのかめ」を販売しているお店です。今では実店舗の販売はなくなり、ネットのみとなっていますが、サクサクのもなかなか中にお餅が入っていて美味。これで一個100円を貫き通してるのは、ちょっと頭がおかしいと思うほど... 、コスパ良いです。店で買うなら、何番往来なども美味しい。 
福岡県うきは市にある浮羽稲荷神社に参拝しました。うきは市から星野村に向かう県道52号線を走ると、耳納連山の麓に真っ赤な鳥居がたくさん並んでいます。この神社は、京都伏見稲荷大社、松尾大社、福岡太宰府天満宮の三神が祀られています。また本殿まで登る... と(その途中でも)絶景が望める場所でもあります。九州一の大河筑後川、筑後平野、原鶴温泉、古処山などがきれいに見えます。急斜面にある階段は約300段ありますので、上まで上るのには一汗かきます。91基ある鳥居は撮影スポットとしても人気があるようです。 
かなり高台にあるホテルなのでお部屋は勿論、お風呂、食事会場などどこからでも景色は最高でした。到着すると車までお迎えの方が来てくれて案内してくれました。お部屋は古くとも掃除が行き届いていて、寝室と和室どちらにもテレビもありゆっく... りとくつろぐ事が出来ました。食事もとても美味しく、スタッフの方がどなたも親切丁寧でまた行きたいと思うホテルでした。 
星野村にある「星の文化館」天文台併設のプチホテルに泊った後の、最後の立ち寄りスポットとして行きました。中々行く機会がなかったのですが、今回やっと行く事が出来ました。福岡県うきは市にあるインスタ映えで有名な神社なのに、４トラのク... チコミが１件しかないのが驚きでした。石段一番下から歩きで上って来るのは大変ですが、マイカーやレンタカーだと、坂を上がって来た所に、７，８台停められる無料駐車場があり、本殿（拝殿）にも近いです。何と言っても、ここの見応えは、急な石段に連続して建っている奉納鳥居です。鳥居も見ごたえありますが、上の駐車場周辺からの眺望もとても良いです。中々立派な神社なのに、どうも無人らしく、普段は近くの住民が清掃などの管理をしているようです。福岡のローカルＴＶ番組やニュースでは良く目にする事が多い、観光（参拝）立ち寄りスポットです。 
　浮羽稲荷神社は、うきは市のJRうきは駅から1.4kmの所に浮羽稲荷神社の入り口(参道大鳥居)があります。そこから91基の朱色の鳥居をくぐって上がり(約300の石段)、左に歩道を30m移動し、さらに7基の鳥居(約42段)を上がると神社がありま... す。　車の方は、下の鳥居周辺には駐車場がないため、下の鳥居の約50m手前を右折して少し道を上って行くと浮羽稲荷神社の駐車場が有ります(約8台：無料)。その駐車場から約40mの所には91基の朱色の鳥居の終点があり、そこからの眺めは最高です。　なお91基の鳥居は一直線のように見えますが途中で2か所曲がっています。ぜひ91基の参道を歩いてみて下さい。　神社そのものはこじんまりとした小さめの拝殿･本殿ですが、商売繁盛・五穀豊穣、交通安全、酒造、健康と寿命長寿、学問、開運など多方面でご利益が期待できます。なお無人のお社ですが、参拝者の要望により近くのサンピットバリュー浮羽店さんにて御朱印を賜る事が出来ます。　参拝を終え、後ろを振り返ると、標高約130mの高さに位置しているため景色が良く、境内からは九州最大の筑後平野が一望できます。　間違いなくお薦めのスポットです。 
博多駅からは、久留米駅で１度乗り換えしますが、最寄り駅の筑後吉井駅⇔ホテルは、送迎付きですよ～部屋の窓からは、筑後川もよく見えます。和洋室を利用しましたが、お掃除も行き届いていて、綺麗です。スタンダードな和洋室でしたが、ベッド側と... 、和室それぞれテレビがあって便利(*^^*)夕食も朝食も、お食事会場は個室になっていて、感染予防対策もgoo夕食の時に飲んだ林檎のスパークリングワインが美味しくて、お代わりしました(*^^*)朝食には、大きめフグの唐揚げも！郷土料理もあり、和洋折衷で美味しいビュッフェでした。そして温泉は、名物の畳風呂！転んでもケガしないかも？(笑)楽しい畳風呂に１度は入りに来てみて～(*≧∇≦)ﾉ 
建物の作りは全体的に古く、中も古い旅館の雰囲気だった。部屋もそんなによかった印象はないが、夕飯は個室でゆっくり食べられたのがよかった。お風呂がジャングル風呂でインパクトがあった。熱帯雨林さながらで、大小6つのお風呂がある。夜は薄暗かっ... たので、翌朝もう一回入りました。よかったです。 
山の上にあるのでとにかくビューがいいです。玄関前に車で着くと、すぐにスタッフが出てきて荷物を運んでくれました。露天風呂へ行くにはほんの少し外に出ないと行けないのですが、問題はなかったです。朝食も雄大な景色を見ながらいただきました。
福岡県うきは市吉井町千年128エリア〜JR久大本線「筑後吉井駅」徒歩25分！耳納連山、筑後川、白壁の町並みなど、自然と歴史を感じられる「うきは市」に位置します。コチラは地元の方はもちろん、遠方からもわざわざ来るファンも多... いとか〜外観は大きな１軒家！「うなぎ」を焼く煙がお店の外へモクモクと食欲をそそられます☆店内は4人掛けテーブルが3席と座敷・個室のお部屋がありました。頂いたのは人気の看板メニューは「特上せいろ蒸し」「うな重」「きも塩焼き」です！先ずは「特上せいろ蒸し」から〜見た目からドーンと「千年家」の焼きロゴが入った豪快なセイロ！蓋をあけると「うなぎ」のいい香りが漂います☆特上は贅沢にも「うなぎ一尾」を使う！皮はパリッと身はフワフワしていて肉厚な鰻で食べ応え抜群〜熱々のご飯をハフハフしながら美味しいタレが染み込んだご飯と一緒に食べ進むと・・・なんとご飯の中から「うなぎ」が一切れ出てきました（笑）通常の「せいろ蒸し」よりご飯も多いので大満足なボリューム〜女性1人では完食できない量なのでシェアーするなどされる事をオススメします。「うな重」は蒸し工程が入らない「焼き一本」で香ばしくタレが濃いく甘いタイプ！でも好み分かれるな〜先ずはと食してみると・・・「セイロ蒸し」と同じ「うなぎ」ですが「ふっくら」とした食感でなく「ゴム」のような硬さと弾力はイマイチ！焼き置きしていたのかな？ってね感じる仕上がりで少し残念でした〜「きも塩焼き」は他店ではなかなかお目にかかれないので一度は食してもいいかなって思います。ごちそうさまでした。EnjoyEelLife☆ 
小ぢんまりとした家庭的なお宿です。そこまでたくさんお部屋数を持たないので、くつろげます。コロナの影響で人は少ないと思っていたのですが、人気のようで結構満室に近かったのではないかと思っています。温泉は単純温泉で、ろ過無しの温泉です。... 塩素消毒はあります。 
一泊二食付プランで10月に初めて宿泊しました。外観、内装ともに老朽化はしていますが、部屋も広く食事も楽しめました。◆客室◆ドアポストのある玄関、小さなキッチンなどがあり、もともと分譲マンションか何かだったのかな…と思わせる部屋の作... り。部屋の中は明るく広いので、外観ほど老朽化は気になりません。コンセントの数も多く、充電にも困りませんでした。全室Wi-Fi対応です。◆食事◆朝夕ともにバイキングスタイル。飲み放題もついているので、お酒好きな方にはオススメです。鍋や陶板焼など固形燃料を使った料理もメニューにあるのが素晴らしい。メニューの詳細は旅行記で紹介します。◆温泉◆一階にある大浴場で、露天風呂あり。何気にテンションが上がったのが、シャンプーバー。備え付けのシャンプー以外に、市販のシャンプーとコンディショナー(PANTENE、LUX、いち髪、ジュレームなど)が6種類ほど用意されてあって、自由に使うことができます。気になってたブランドがあれば、試すチャンス！ちなみに洗顔料・化粧水・乳液も脱衣場にありますが、1セットしか置いてないので、持参したほうが良いです。◆ハッピーアワー◆期間限定のようですが、ロビーでビールやスパークリングワイン、酎ハイが飲み放題です。なんと、おでんもセルフサービス。◆その他◆漫画コーナーがあったり、家族風呂やカラオケルームを追加料金なしで利用できたり…と色んな楽しみ要素を準備してくれてます。現在外壁の工事中でバルコニーに沿って足場が組まれています。来年の2月くらいまで続く模様です。チェックインの時間帯以降は、ただ足場が組まれているだけですが、翌朝は9時台あたりから業者の方が活発に足場をウロチョロされてました。 
特に用事は無かったが、近場で美味しいものでも食べてゆっくりしようかと、以前食事が美味しかった記憶のあるこちらを予約しましたが、残念ながら品数も料理のレベルも提供の仕方も以前とは別物になっていました。まず、敷紙もなくテーブルに直接置かれた器... 達に雑な印象を受けました。料理も某サイトで一番リーズナブルと表記されている和牛柳川鍋がメインで出されたので間違いではないかと確認しましたが、グレードアップしてその料理だと説明されました。空調の風のせいか、一度も湯気が上がらず火が消えたあとも中身が生のままだったので固形燃料を追加してもらいましたが、結局どこの部位だか分からない真っ赤な肉もキャベツも玉ねぎも生のままでした。そんな状態なのにカタコトの日本語で「少しくらい生でも食べられる」と説明されました。真夏の常温にしばらく置かれていたものを一秒も煮立たない状態で食べるのは抵抗があります。お部屋は広くてきれいですし、朝ごはんは以前同様品数豊富でよかったですが、夕食の劣化が残念すぎました。 
コロナでなかなか行くところがないので、子供を喜ばせようとプールがあるこちらのホテルの日帰りプランを利用しました。前日に大雨でプール利用が出来ませんがという大丈夫ですかという確認の電話を頂きましたが、せっかくなので行くことに。子供達はプールが出... 来ないのは残念がっていましたが、とっても広いジャングル風呂に大喜び。お昼前とお昼の後にもお風呂を楽しみました。お子様ランチは予想より豪華で、好き嫌いが多い子供達もかなり食べでいました。大人も美味しかったです。宿泊より気軽に利用できるので、また行きたいと思います。 
コロナの影響でおうち時間ばかりの毎日。突然温泉に行きたくなりました。でも、県外はちょっと憚られるかも。それなら、近場でのんびり原鶴温泉が最適です。マイカーで1時間ちょっとのドライブで、途中どこにも寄る必要もなく到着。広々とした筑後川の眺めとゆ... ったりした時間の中で、身も心もほぐれていきます。今回は一休のタイムセールで費用も抑えられ、のんびりと温泉を満喫しました。 
筑後川沿いにあり緑川が綺麗に見える温泉です。桜の木もありこの日を素敵に咲いていました。4月上旬に行くと桜を眺めながらの温泉を楽しむことができるようです。山の上に立っており自然豊かな温泉地。福岡からも離れていないので、とてもお勧めの温泉です。...  
原鶴温泉の旅館。部屋はベッドの専有面積を除けばやや狭い。部屋のトイレにはウォシュレットなし。冷蔵庫・ポットは部屋にあった。wi-fiはロビー付近ではつながるようだが、部屋では使えず。部屋設備はいまいちだろうか。徒歩... 圏内にスーパーやコンビニはなく、飲食店も小さな店がいくつかある程度なので、素泊まりの際は食事の調達に注意。 
福岡県南部の朝倉に位置する原鶴温泉は、筑後川沿いののどかな温泉郷です。宿と宿が離れて点在しているため、ありがちな温泉街とは趣を異にしています。六峰館は筑後川に面して建てられているため、広々とした川の眺めを楽しめます。スタッフのもてなしも、着か... ず離れずの距離感が程よく感じられます。 
GOTOトラベルで安くなるので、紅塵庵と言う離れ家に宿泊しました。大きな旅館の敷地内ですが、閑静なロケーション。玄関も部屋も広くて、大きな窓一面には日本庭園が広がっていました。客室内のお風呂は、露天風呂ではありませんが温泉が出て良かったです
日帰りで行ける距離だけどGOTOを使って泊まりました。広いジャングル風呂とか半露天風呂とか色々有って日替わりで楽しめます。ヌルヌルの泉質も好きです。温度が高く無いから長風呂出来ます。食事その他はまあ普通かな。コロナ対策はきちんとされています。...  
道の駅原鶴は国道386号沿いにあり年間80万人の観光客が訪れる博多の奥座敷「原鶴温泉」の玄関口に位置しています！駅内の物産館ファームステーションバサロでは地元でとれた新鮮な特産品を展示・販売しています。「ファームステーションバサロ... 」は、その日の朝採れた新鮮な野菜やくだものなど～手作りで人気の加工品が並ぶ“生産者の顔”が見える直売所です。季節で変化する生鮮食品、伝統の竹細工など、地元の魅力たっぷりの四季折々の品をお楽しみいただけます。道の駅原鶴のイチオシは、柿の王様と呼ばれる「富有柿」です。山麓に果樹園が広がる朝倉市杷木町では、柿・梨・ぶどう・スモモなどの生産が盛んで、その中でも特に「富有柿」は、日本一の産地として“日本農業賞”を受賞した自慢の特産品です。柿チップや・柿ドレッシングなど、関連する加工品もバラエティに富んでいます。今回購入した「富有柿」「シャインマスカット」「巨峰」となかなか美味しかったですよ～また原鶴温泉エリアに行った際は立ち寄りたい。EnjoyTripLife☆ 
道の駅原鶴ファームステーションバサロは、原鶴温泉近くの国道沿いにあります。施設のメインはスーパーのような農産物販売所。周辺はフルーツ名産地だけあり充実、旅の途中だっので見るだけでした。昼過ぎでしたが広い駐車場は満車の人気ぶりでした。道を挟んだ... 反対側の畑には、冷夏影響か9月なのにひまわりが咲き乱れて、夏を感じられました。 
外見は昭和なイメージの昔ながらの旅館という感じ。建物はそれなりの年季を感じますが、掃除等行き届いており、きれいでした。また、トイレは新しく入れ替えたばかりのように思えました。女性用風呂のみ露天があるようです。
朝倉にある道の駅で、新鮮な野菜や果物が販売されています。朝倉市は豪雨や台風で大変な被害を受けていて、応援の意味も含めて、こちらの道の駅を訪れましたが、品揃えは充実していて、農業に関しては、少しずつ復興している感じを受けました。まだまだ... 大変だと思いますが、些少でも力にれればと思います。朝倉の野菜、果物は美味しいので、多くの人に足を運んで欲しいです。 
原鶴温泉のなかでも、かなりハイランクなお宿でした。今回は準特別室に宿泊。お部屋についてる露天風呂は二人でも十分に楽しめる大きさで、朝風呂は川を楽しみながら入浴できます。温泉は、大浴場に、4階の露天風呂にお部屋の露天風呂と、たくさんあり満足... 。湯質もよく、W美肌と言われるのがよくわかりました。 
原鶴温泉の近くにある、道の駅。トイレは最近新しくなったみたいで、かなり快適でした。店内には、地元産の新鮮な野菜や果物が沢山売られていました。九州らしく、ネギは分葱が中心でしたが、かなり安いように感じました。また、柿の産地でもあ... るため、春でも冷蔵庫に保管していたものが売られていましたが、ちょっと高めなのは仕方ないですね。 
原鶴温泉エリアでは、最も高い場所にあると思います。多くの原鶴温泉エリアの宿泊先は、筑後川沿いのエリアの島状のエリアに集中していますが、ここだけは山の上にあるからです。露店風呂からの眺望もなかなかでした。朝食も美味しく、宿泊した部屋... は、和室の他に、ベッドが2台置かれた寝室が別に付いていました！ 
　原鶴温泉の高台にある温泉ホテル。筑後川に筑紫平野、耳納連山を一望できる素晴らしい眺望です。部屋や温泉からでも眺望OK。特に露天風呂のサウナは一面ガラス張りの展望が広がり、時間を忘れてのんびりできます。　その分温泉街からは遠く、鵜飼い見物... や外湯めぐりをしたいなら不向き。ホテル内もアミューズメントが充実しているわけではないので、とにかくいい景色を眺めながら部屋食でのんびりしたい向きにオススメします。 
０歳の赤ちゃんと友達家族と宿泊しました。お部屋はちょっと古くさい感じです。お風呂のお湯が出るまでに時間がかかり、受付に言ったところ、すぐに対応してくれました。温泉は日替わりでいろいろ入れるのでとても楽しめました!夜はほとんど貸し切りで... 入っていました。夕食と朝食を頂きましたが、とても美味しかったです。お腹いっぱいに頂きました。特に朝の明太子!!旅行者には嬉しいおかずでした。 
初めての宿泊でした。到着するとお抹茶を出してくださり、うれしかったです。韓国の方と思われる女性が受付と部屋の案内をしてくださいましたが、誠実さを感じました。部屋を含めて館内は少し古さを感じるものの、おおむね清潔でした。私は露天風呂にしか入らな... かったのですが、木の風呂と岩風呂とでお湯そのものも温度も違うように感じました。岩風呂のお湯が少しぬるかったのが気になりました。夕食は、客間をそのまま食事会場にしているのですが、12月にもかかわらず部屋に入った時に冷房がつけられていたのには驚きました。そのことを係の方に指摘すると笑ってごまかされました。食事がおいしかっただけにとても残念でした。ちなみにドリンクメニューもありませんでした。全体的には悪くないのですが、また泊まろうという気になるかというと、難しいですね。 
0泊2食プランで今回初めて利用しました。お部屋は立地的に川に面しており窓からの眺めが最高でした。（窓も大きい）清掃も行き届いており玄関や床の間には生花が活けてあるなど配慮とセンスの良さを感じました。食事は昼食と夕食付。昼食はうどん... 、そば、丼ものなどから選べます。夕食は会席。“美味少量”と名がついてましたが全然そんな事は無く、鍋や鉄板焼きなど満腹になります。しかもどれもとにかく美味しい！お風呂は内風呂と露天があります。ここも清掃が行き届いていて気持ちよかったです。こまめに温度チェックもされてるので安心して入れます。ご年配の方の利用が多かったように感じたのですが、それも納得できるおもてなしの宿でした。また絶対に利用します！ 
1泊2食付で夕食がすき焼き会席プランを利用しました。食事会場がスリッパのまま椅子に着席スタイルで利用でき、足の悪い父には助かりました。夕食はすき焼きの他にもお刺身や天ぷら、茶碗蒸しなどお腹いっぱいになりました。
アルコール大好きな人にはコスパの良いホテルです。部屋に入るまではマンションのような作りです。古いけれどお部屋は綺麗にリフォームしてありました。部屋からの眺望も良いし、ベランダも広いです。飲み放題だったのでお食事も満足でした。
3度目の宿泊になります。なんでここに泊まりたいのか？はっきりした理由は見当たらない、しかし原鶴温泉ならまたここに泊まると思います。最初は10年以上まえですがおもてなしはその頃のまま、変わっていない。部屋もリニューアルしたのだろうけど居... 心地の良い旅館です。お料理も温泉も部屋も誰にでもお勧めです。 
部屋から出ると外の吹き抜けになっています。和洋室に3人で泊まりましたが、広くて過ごしやすかったです。部屋のベランダから見える山や川の風景がのどかでよかったです。ロビーでのコーヒーサービスで到着後に一服できました。ふとんは自分でしきますが、連休... 中で安く温泉宿に泊まれてお得でした。 
ランチ＋温泉利用でもう何度もリピートしてますが今回は少し様子が違いました。私はここの会員カードを作る程、ここの料理と温泉が好きで毎年利用してました。ランチは事前に予約をしておかないと利用できず、人気なので早めに日程を決め予約を入れ、その際... に会員である旨も申し出ていました。（会員になると会員価格と食事にドリンクが１杯付きます）が、当日行ってみるとまず料金を間違えられ不信に思い領収書を貰うと金額が違う。尋ねてみると「そうでしたっけ？じゃあ私が間違えたんでしょうね」とアッサリ。その後５つあるメニューの中からランチを注文すると朝イチでの予約にもかかわらず「そのメニューは準備できません」と。それなら予約の時点で説明があるべきでは？その料理を楽しみにしてた部分も大きいので何の為の予約だったのかと思いつつ違うメニューに仕方なく変更。そしてやはり会員特典の飲み物も来ない。さらには「初めてですか？会員である事伝えました？」などとコチラに非があるような事を言われ、さすがに腹が立ち帰りました。いくら料理が美味しくてももう利用する気にはなれないと思います。残念です。 
なかなか連休が取れないけど温泉行きたい！ってなるとすぐにコチラにお世話になります(笑)１日のお休みでゆっくりくつろぐ事が出来る「夜チェックイン→翌日夕方チェックアウトプラン」これ最高です。仕事で疲れたまま宿へ行き、浸かる温泉は至極です。... 定期的に泊まる宿ですが、この日は初めての和洋室に案内して頂き、まだまだ知らない部屋あるんだなぁと。強いて言えば、お料理が年間を通して変わらないので(特にお昼の花籠)頻繁に利用する身からすると変化があると嬉しいなぁという願望。でもまた絶対に利用します！(笑) 
大宰府に行った後、立ち寄ります。お気に入りのホテルです。駐車場の係りのかたもとても丁寧です。ホテルの部屋はいつも、和洋室をとります。新館のほうです。畳風呂は気持ちがいいです。朝のバイキングは種類が豊富で大満足です。
