とても素敵なお宿。従業員さんは皆さんとても親切で安心して滞在できます。お料理、お部屋も最高でした。この度の地震で被害が出ていることだと思い、こころが痛みます。美味しいお料理を味わいにまた是非行きたいと思います。
地震で被害を受けたようですが、再開したらぜひまた泊まりに行きたいです。お部屋もラウンジも食事処も七尾湾に面していて眺望がとても良かった。大雪の中離れた駐車場に停めることになり、雪に慣れていないので翌朝車を出せるかとても心配でしたが、駐... 車場には係の方がいてきれいに周囲を雪かきし、車の上の雪は降ろして良いか確認してから目の前でささっと作業してくれました。そのほかのスタッフもフレンドリーで感じのいい方ばかりでした。食事も朝夕ともにとても美味しかった。共立リゾートの宿で、部屋の温泉とは別に３つの貸切湯も無料で楽しめ、湯上りアイス、夜鳴きそばもあり。以前はラウンジに無料ビールがあったのが2023年12月下旬はサービス休止していた点だけが残念ポイント。（二人とも酒飲みなので） 
数カ月前から年末年始の為に予約していました。そのためか一番高台の部屋にアサインされ、入室すると絶景。癒されます。ロビーは貧相でなく華美すぎず、ちょうど良い感じの豪華さ、廊下はほぼ絨毯です。お風呂は広々、水分補給もでき、七尾湾を見れ... る露天風呂があります。夜間でもずっと入れるのが珍しいですね。ご飯は刺身・能登牛・その場で炊く釜めしもあり、みんな大満足です。JTBパックにしたので、何がでるのか知らなかっただけに、こんなに出してくれるの！？という嬉しさ。朝ごはんは９時には終えてほしいみたいなので、てきぱき食べれる人は８時にするとよいと思います。東京在住なので熱海や他の関東圏の宿に行ったりしますが、２食付きでこの設え、このご飯を出してくれるところはなかなかないと思います。新橋のナイスなホテルに朝食付き１泊する料金で、大人２人ご飯付の感覚。お得すぎてありえない！と連呼してしまいました。ロビー横の浴衣を選ぶところでは、１つ大き目を選ぶとよいと思います。子供用90cmサイズもありましたが、ウエスト、胸回りがパツパツで110㎝を着直しました。大人用は丈が短めです。子供用布団は別料金でお願いできました。能登地震で和倉温泉全体が休業になってしまいましたが、応援のためにも再開したらぜひ訪問したいなと思います。 
和倉温泉は能登半島中部の七尾西湾沿いの温泉地でした。のと鉄道七尾線の和倉温泉駅から約２キロの場所にありましたが、たくさんのホテルの送迎バスが来ていました。和倉温泉にはたくさんの温泉ホテルがあり、またそれなりに人も歩いていて賑わっていた... 感じがしました。 
弁天崎公園弁財天像は、和倉温泉の中心地にある加賀谷ホテルの真下付近にありました。和倉弁神社の鳥居を潜った先の本殿の右側の小さな像が弁財天様の像でした。本殿にお参りをする前に弁財天様にお参りをしないといけないみたいなので、弁財崎公園の七... 尾弁神社に行った際には先に弁財天様にお参りをするのを忘れずにして下さいな。 
弁天崎亀岩は、和倉温泉の中心地の加賀谷ホテルの真下付近の弁天崎公園の中にありました。「本当にこんな大きな亀がいたら怖い！」と思う位の大きな亀の様な甲羅が池にありました。見た感じも亀の甲羅に似ていて迫力満点でした。
弁天崎公園は和倉温泉の中心地にある加賀谷ホテルの真下付近にあった神社でした。温泉地の公園とあって、足湯もありました。小さな神社もあり、和倉温泉のホテルに泊まった際にちょっとした散歩にいい感じの公園でもありました。
湯っ足りパーク緑地ひろば(わくたまくんパーク)は、のと鉄道七尾線の和倉温泉駅からタクシーで約５分、歩くと約２５分位の場所の和倉温泉郷の入口にありました。広い芝生の園地でのんびりとした感じでもありました。また、足湯の「妻恋舟の湯」もあ... ったので、和倉温泉に行った際には寄ってみる事をお勧めします。 
妻恋舟の湯は、和倉温泉の入口のわくたまくん広場にありました。目の前には七尾西湾が広がり、能登島や能登島大橋を眺めながら足湯に浸かる事が出来て、日頃の煩わしさを忘れてのんびりと浸かる事が出来ました。和倉温泉に行った際には、妻恋舟の湯に浸... かる事をお勧めします。 
和倉温泉総湯は、和倉温泉の中心地にありました。車道からは少し入った場所だったので、少しわかりづらい感じもしましたが、たくさんの方々が来ていました。日帰り温泉だけでなく、足湯もあったので気軽に立ち寄る事が出来た温泉でもありました。
和倉温泉でランチと温泉に入れるプランを探していたところ、週末限定で「温泉deランチビュッフェ」プランを実施していたので利用しました。事前にメールで和倉温泉駅からの送迎を依頼し、迎えに来てもらいました。七尾湾を眺めながらブュッフェを頂け、お風呂... も七尾湾を望む展望露天風呂なので気持ち良かったです。 
ベッドタイプのお部屋が希望だったので、露天風呂付客室「抱月」4階401号室高台のお部屋を選択したが、布団のお部屋でも使い勝手は変わりがなかったようなので、そちらでも良かったかも知れない。夕日の落ちる時間帯に到着しチェックイ... ン。キャリーを運んでもらい、お部屋へと案内して貰った。お部屋はベッドルームと和室があり、テラスには露天風呂が設えてあった。この露天風呂が良かった。沸かし湯とのことだったが一日のドライブを終えた後に屋外の少し冷たい空気を感じながらの入浴は何とも心地の良いものだった。お料理の中にチョットした遊び心を感じさせてくれた特別ディナーも楽しく美味しかった。TOUCHJAPANJOURNEYbyLEXUS「富山・千里浜」北陸の食と千里浜なぎさドライブの旅富山湾と能登の恵みを食すでの宿泊なので宿泊料金単体はわかりません。 
明治39年創業、心のこもったおもてなしとして有名な老舗旅館で、贅沢な気分を楽しみたい人におすすめです。金沢駅から特急で約1時間の和倉温泉駅からマイクロバスが出ていて、駐車場は無料です。お料理を楽しみたければ、海の幸を使ったおせち料理がお取寄せ... できます。 
能登の旅路に於いて行程上の時間と値段を考慮して宿泊を決めた。温泉地にあるビジネスホテルといえば中途半端な大浴場があり、しっかりと入湯税を徴収されるが、こちらは温泉を引いておらず入湯税もがかからなかった。喫煙シングルの部屋は広いとは言え... ないものの寝るには十分なものであった。客室・バスルームとも清掃は行き届いており快適に利用できた。朝食は一階レストランにて食券制のバイキングであった。アルファワンの系列ならではの豊富な種類と量は他と変わらず、満足できるものであった。時期的なものかも知れないが、チェックアウト時に抽選ができる。勿論当たりはそれなりのものが貰えるのかも知れないが、まあ期待をするものでもなかった。宿泊代金とロケーションを考えると十分過ぎるホテルである。次に和倉に格安旅で訪れることがあるならば是非とも利用したいと思うホテルであった。 
湯っ足りパークの中にある足湯で、広い無料の駐車場があります。無料で足湯に入りながら、七尾湾の景色も楽しめます。他にも人がいましたが、広いのであまり気になりません。温泉街を散策した後で、ゆっくりするのにお勧めです。すぐ隣には「わくたまくんパーク... 」もあるので、そちらも寄ってみてはいかがでしょう。 
すぐ近くだったので、泊まった「白鷺の宿海舟」に車を置いて行きました。ショーケースには綺麗なお菓子が並んでいて、海が目の前のカフェで味わえます。小さな美術館もあって、メレンゲや飴で作った作品なども並んでいて、楽しめます。
駐車場は無いので、「白鷺の宿海舟」に泊まったので、そちらに車を置いて、弁天島公園の後に行ってみました。白鷺のブロンズ像があったり、源泉が湧き出ていて、そこに生卵を入れると温泉卵が出来ます。飲泉も出来ます。温泉街らしさを感じられる観光スポットで... す。 
和洋ツインは、広くて綺麗で、テラスに露天風呂・テーブル＆椅子もあって、寛げました。新新和風風呂には広めの浴槽・シルキーバス・熱気風炉＆水風呂・蒸気風炉・（ほんのり温かい）岩盤浴椅子、露天には寝湯・壺風呂、純和風風呂には広めの浴槽・蒸気風炉足湯... ＆水風呂・洞窟風呂、広目の露天風呂があって、日替わりで男女入替になります。空いていれば入れる3種類の貸切風呂も良いです。夕・朝食は会席で、品数も多くて、どれも美味しく、おかわり出来るお料理もあって満足でした。ロビー前のバルコニー、屋上テラス、お部屋、お風呂からは七尾湾、能登島大橋、ツインブリッジを一望出来ます。ウェルカムドリンク、18時からのしのぎ、湯上りアイス・乳酸飲料、夜鳴きそばなどもサービスも嬉しいです。夜が新和風風呂の日に、また行きたいです。 
ツアーで利用させていただきました。普通の和室で、古さがありました。でも窓からの夕日はすばらしかったです。。大浴場は広さがあり一面ガラスで、解放感が感じられ明るくてよかったです。目の前に広がる海を見ながらの湯あみは最高でした。内湯から続く露... 天風呂も心地よかったです。たまたまかもしれませんが、いつも貸切状態でした。 
和倉温泉にある人気ジェラート店です。行ってみたら非常に長い行列ができていて、買うまで２０分近くは並んだでしょうか。しかも、食べるための椅子はあまり多くないです。もっとも、立ったままで食べることができるものですが。牛乳屋の２代目が海外で修行... して人気ジェラート店にしたようです。素晴らしいですね。 
2泊しました。お部屋も海が見えて落ち着く作り、宿全体が照明も洗練されていてご案内通り美術館のようです。食事は専任の方が運んでくださいます。個室で頂き、お酒も良いタイミングで聞きにきてくださいました。食事は良い素材を使われているのがわか... る満足のいくものでした。 
和倉温泉駅の目の前にあるレンタカー屋です。温泉旅行はお酒がつきものなので、なかなか車というわけにいきませんが、チェックアウトした日でればドライブは可能と思い、その日の日帰り観光で使いました。巌門と白米千枚田を回りましたが、夕方には問題なく戻れ... ました。拠点になると思います。 
一度は泊まりたい旅館ですが、２０２３年９月についに念願がかないました。風呂、料理、部屋いずれも申し分ないものでした。このような中で、加賀屋オリジナルといえば、館内にある伝統工芸品。館内ツアーで紹介いただきましたが、加賀友禅、九谷焼、輪... 島塗などの素晴らしさもよく分かり、旅に深みが出た気がします。また行きたいのですが、もちろんそれなりにお値段がします。なかなか難しいのですが、行けばそれに応じた満足が得られると思います。 
部屋はオーシャンビュー　海に面して建つホテルなので敷地内で釣りもできる。和倉温泉なので泉質の温泉でとてもよかった。夕食は品数おおくて食べきれないほどだったデザートの棒茶のプリンが美味しかった。部屋は広めでベッドの寝心地もよかった。...  
家族の記念日に利用させていただきました。施設の作り若干古いところもありますが、綺麗にリノベーション？されています。なにより、おもてなしが最高！オールインクルーシブは昨今増えてきましたが、宿泊中は深夜でも翌日早朝でも部屋に飲み物... をお願いすることができるというのはかなり珍しいのでは？もちろん嫌な顔ひとつされず、常に笑顔で対応してくださいます。ラウンジにおいても、少し視線を向けるだけで気づいて注文を取りに来てくださいます。さりげないことですが、なかなかできないこと。そして実際に宿泊中だと全てがスムーズに進む感覚に安心と快適さを覚えます。食事の際のサービスも丁寧で、こちらでの飲み物も宿泊代に含まれています。アルコールの種類も豊富で、お酒が飲めない方も珍しい高級なお茶などが楽しめます。温泉も気持ち良く、湯上がり場所にはビールや飲むヨーグルト、牛乳、野菜ジュース、アイスのサービスも。由緒ある茶室でお茶を立てていただくもよし、夜更けにバーでカクテルを飲むもよし、朝食後にラウンジでケーキやワインをいただくもよし…個人的には深夜のバーでのうどんと、朝食が大のお気に入りです！ぜひ２泊ほどして、ゆったりと命の洗濯をしていただきたいです。 
今回の宿は、石川県和倉温泉「ホテル海望」です。和倉温泉駅から送迎車で約5分の場所にある「ホテル海望」は、2020年に創業130周年を迎えた老舗ホテル（明治23年創業）の歴史と伝統を守りながら、美味しさと健康に配慮した“地産地消”のお食事が... 魅力のお宿。和倉温泉では、日本国内でも珍しい海から湧き出している温泉を楽しめます。この度は、露天風呂付客室に宿泊することにしました。（部屋のお風呂は沸かし湯です。）眺望が抜群のお部屋の坪庭には「高野槙」を使用した露天風呂。温泉ではありませんが波穏やかな美しい七尾湾の風景が一望できます。到着後は、夕食までの２時間ちょっとで和倉温泉街の散策に出掛けることに・・・和倉温泉を代表する温泉宿・加賀屋さんをはじめ温泉街を散策した後は、宿に戻ってからひとっぷろ浴びて、美味しい夕食を頂きます。翌朝、早くに目が覚め、蒼く染まる風景を眺めながら部屋の露天風呂に入るのは格別のご褒美でした。 
加賀屋の隣に位置していて、七尾湾が一望できます。遠くにはツインブリッジが見えました。食事は朝夕ともビュッフェスタイルで、あっさりした接客といい、加賀屋グループでもカジュアルな感じがしました。夕食で一番好きなのはブイヤベース、ムール貝、アサ... リ、カニ、エビたっぷりの出汁が効いていて美味しいと思いました。 
個人客専門の宿で館内でゆっくり過ごすことができます。インクルーシブシステムという館内及び客室の飲み物は一部を除き料金に入っているとともに茶室のお茶や加賀屋グループの温泉湯めぐりも含まれています。エントランスには美術品が展示されており、七尾湾と... 調和した庭園から眺める風景でゆっくりと過ごすことができました。また、訪れたい宿です。 
安い分、設備は古いです。この古さは人を選びます。温泉街まで歩いていける距離。ただし、コンビニ等の買い物ができる場所までは距離があります。キッチンで自炊可能。たまたま自分が泊まった日はお客さんが少なく、他の旅人と交流をすることができ... なかった。共有スペースが広いので、他の人と交流ができたら、評価は変わったと思う。 
青もみじがライトアップされた写真をインスタで拝見したので行ってみました。ライトアップは期間限定とのことで、お昼に訪問。実際に肉眼で見ると、綺麗な庭がある小さな・ごく普通のお寺でした。ピカピカに磨いたテーブルの上にスマホを置いて撮影すると、写真... のように青もみじが反射し鏡のように映る写真が撮れます。拝観料がかかりますが、案内人の方の熱心な説明や写真の撮り方伝授など温かくお出迎えしてくれました。 
車で白川郷経由で行きました。建物の中が本当に美術館のよう。落ち着いた深みのある佇まいです。ご飯もとても美味しく、個室で頂けたのが良かったです。素材もとても良いものを使って作られています。オールインクルージブのお飲みものも楽しめまし... た。 
今回で3回目の訪問。癖になる宿です。部屋をグレードアップしていただき、さらに前回の訪問時、食事のお世話をしてくれた仲居さんがまた担当してくださって、とても居心地よく夕食をいただくことができました。ということで、また行く予定です。
過去に何度も日本一の座を獲得したことのある日本を代表する旅館。昔からの憧れでした。建物の広さ、大きさは圧巻。部屋からは海が一望。お風呂もエレベーター付きで豪華でした。食事も美味しかったです。朝一も開催されていました。期待していたほどのおもてな... しは感じませんでしたがいい思い出になりました。 
共立リゾートが好きで各地区行きますが、ここは海舟と言うサブカテゴリーのオーシャンビューホテルです。石川県の様々なご当地ドリンクや美味しい海鮮料理を堪能出来ます。お手軽な料金で部屋露天を満喫出来るので連泊で温泉三昧おススメです。...  
小さい子どもや大勢で泊まるには良いけど、個人でゆっくり過ごしたい人向きではない大型ホテル。お風呂は塩素臭がするので、温泉に入りたいと思ったら総湯に行くのがオススメ。館内は広く、ホテル内にあるお土産屋さんが充実していたのは良かった。
和倉温泉の総湯に近い場所にある小さな公園です。和倉温泉の源泉が流れていたり、手湯を楽しめたりします。明治時代の和倉温泉の様子とその当時の湯船も再現されていて、歴史も感じることのできる公園です。温泉街の中心からほど近い場所に... ありますので、総湯などを観光した後（あるいは公園を歩いてから一風呂で、お風呂の前）に散策すると良いと思います。小さいながら整備されていて見どころのある公園です。 
和倉温泉の足湯の一つ。能登島にわたる橋から和倉温泉外に向かう途中、温泉街の入口あたりにあります。温泉街から少し離れている分空いていますが、眼前の能登島と美しい海を見ながらの足湯が楽しめるスポットになっています。無料で入... れますが、タオルは持参しましょう。 
ラウンジ利用で訪問しました。ラウンジは海を一望でき、ずらりと並んだ天女の漆絵のパネルが見どころコーヒーをいただいた後、ロビーを見学しました。お店が並んだ錦大路、天井から舞い降りたような加賀友禅のダイナミックなディスプレイ、上の階には能... 舞台まで備わっていました。そこここに飾られている絵画や壺などの美術品、生け花と見どころは尽きません。エンターテイメント性豊かなホテルだと思いました。 
素敵な温泉旅館の広々10畳の和室に、全国旅行支援の恩恵で素泊り7,000円というお得価格で宿泊できました。部屋からの、そして大浴場の露天風呂からの眺めも七尾湾が見渡せる素晴らしいもので、穏やかな、贅沢な時間を過ごせます。宿から海沿いに歩い... て行くと足湯スポットもあり、そこでゆっくり海を眺めるのもおススメ。食事は徒歩で行ける範囲に数か所お店があり、今回は一人旅だったこともあり、夕食は外食で簡単に。コンビニも近くにあり、朝食の調達にも困りませんでしたよ。駅から少し距離はありますが、電車の発着時刻に合わせて送迎車を出してくださるのでとても便利でした。 
久しぶりに和倉温泉加賀屋に泊まりました。貴賓室に泊まり最高のおもてなしを受けました。温泉も変わりなく癒してもらいました。朝夕の料理も大変満足のいくものでした。やっぱり加賀屋さんはいいですね。大旦那にもあいさつできました。頑張って伝統守... っていって下さい。 
和倉温泉の町を散策する途中で立ち寄りました。隣の青林寺の御便殿はテーブルを利用して写す庭園の鏡面写真で一躍有名になりましたが、ここ信行寺も御便殿のうちの随行員の控室であった供奉殿の部分が書院として保存されています。時間が遅くて中に入れなかった... のが残念です。 
和倉温泉に宿泊したら、宿で「七福神福々めぐり」のマップをもらって温泉街に点在する七福神の像を探しましょう。福禄寿は温泉街から少し奥まったところにある信行寺というお寺の境内にあります。近くには美しい鏡面写真が撮れることで有名な青林寺もあります... 。 
和倉温泉でおそらく一番有名なホテル加賀屋の目の前にある公園です。かつてはここは海の中で、弁天島という島だったそうです。公園内にはそのころの名残である亀岩なるものも残されています。七福神の像を探して温泉街を歩き回る「七福神福々めぐり」の中の、... 弁天像はこの公園内にあります。 
和倉温泉の町を散策している途中で立ち寄った弁天崎公園の中にありました。おそらく岩の形が亀の甲羅に似ているからそう名付けられているのでしょう。昔この公園のあたりは海の中で、弁天島という島があったそうです。この亀石は埋め立てられた後も残った島の一... 部なんだそうです。特に見て面白い場所ではないと思いますが、風情ある温泉街の風景の一つとして、ついでに見て回ると良いでしょう。 
能登の名湯、和倉温泉の温泉街の中心辺りにあります。湯本の広場の前に2体のシラサギのブロンズ像が向かい合って立っているのですぐにわかると思います。どうして古い温泉場にはシラサギの伝説が残っていることが多いのか不思議です。
和倉温泉に初めて訪れて、温泉街を散策する際に立ち寄りました。ホテルのフロントで七福神巡りのマップをもらって、温泉街に点在する7つの神像を見て回ると記念品を貰えます。狭い温泉街なのですぐに7つ集まってしまいますが、結構楽しめました。大黒天像... は渡月庵の前にある渡月橋の途中にあります。 
全国の昭和博物館巡りしてて見つけて寄りました。こちらの施設は新しく2階の昭和のおもちゃの収蔵数はかなりのものです。当時のレコードやブリキのおもちゃなどを買うことができる売店があるのが、この博物館の特徴です。
和倉温泉の中心にあります。AM7:00からやってますので朝風呂で来ました。施設はまだ新しく、浴槽もスーパー銭湯並みにたくさんあります。かなり広い露天風呂に、広い休憩所もあります。外では露店もでてますよ。
和倉温泉にある小規模な旅館です。ペット可の部屋では朝晩ともお部屋食できる珍しい宿です。料理は品数豊富な海鮮料理です。大浴場はそんなに大きくないですが、お湯がいいです。歩いて3分のとこに日帰り温泉の総湯もあるので便利です。
ホテルに隣接した立体駐車場に入庫するための誘導に不適際が多く、とても嫌な気分になりました。ホテルのエレベーターは3機しかなく、大変混雑します。新しい施設のため、綺麗でした。夕飯を早く食べたい方は先着のため、早めにチェックインする必要があります... 。 
