四万温泉に来たら絶対行くべき、、といっても小さなエリアにどーんと大きなホテルですので、何もしなくても見ることはできます。宿泊者以外は中に入ることはできませんので基本的には橋を含めて建物の写真を撮るだけですが、昼間も夜も美しいので散策してぜ... ひ見てみてください。千と千尋の神隠しの世界観も楽しめますよ～ 
四万グランドホテルに宿泊した際、姉妹館のこちらを利用することができました。露天風呂の森のこだまからはそばを流れる川と滝が臨め、気分は最高でした（洗い場はないので注意）。いくつもお風呂があるので湯めぐりも楽しいと思います。
友人たちと宿泊しました。6人でクーポン2000円使えて2食付き37000円という驚愕のお安さでしたが、外観の古さと、改装中の露天風呂、以外は快適でした。中はきれいに改装されていましたし、温泉は、系列旅館のたむら　で自由にはいることができま... す（徒歩1分くらい？）なのでそれで事足ります。目的によりますが、久しぶりに集まってお部屋でワイワイしたい私たちにはお値打ちでぴったり、でした！ 
ベトナムや中国など、他の国から働きに来ているスタッフが結構いました。日本人の若いスタッフは、どちらかといえば少数でした。ロビーは立派で、広かったです。昭和レトロな雰囲気で、紙芝居の表紙がいくつも飾られていました。
清流の音を聞きながら入れる露天風呂は、泉質がよく、何度でも入りたいお風呂でした。「お湯は毎日、掃除して入れ替えをしておりますゆえ、入れない時間帯があります」と説明があり、納得する清潔さでした。積極的に外国人を雇用していました。
千と千尋の神隠しの舞台になった橋のあるお宿。土日に訪ねましたが、意外にも混雑しておらず写真ものんびり撮ることができました^^橋を渡ってすぐには、お食事できるところもあります。また、バス停も近くにあり四万温泉の便利な場所に... ありました。 
ダムが近くにあります。お店などがある所から少し離れた場所にあります。コンビニもありません。露天風呂付のお部屋が2部屋貸切風呂が2ヶ所大浴場には露天風呂もあります。カラオケもありました。ロビーは高級旅館みたい... な豪華な作りです。3階建で創りが複雑で少し迷ってしまいました。先日も伊藤園ホテル行ったのですが、食事の品数が少なくなったような気がします。少し残念です（;;） 
露天風呂からの川の渓流と向かいの森林が目に優しく、お風呂に入りながら落ち着いて過ごせましたが、地下の温泉風呂は窓がなく、こもっていて仏像が睨んでいるので、気づまりしてしまいました。施設はそれなりに古くて、部屋も年季入ってます。
コロナの影響か、椅子などは減らされていました。窓も開いて換気されていました。夕食と朝食を食べるところは同じ階上でした。スリッパを脱いで上がるタイプの部屋でした。番頭さんは２人いて、車の駐車などお任せできました。
路線バス・高速バスの終点/始発となる四万温泉バス停が目の前なので共同浴場「河原の湯」やレトロなお店と飲食店が軒を連ねる落合通りまで徒歩数分です。宿泊したのは清祥館/和室10畳トイレ付。眼下に流れる四万川を眺めながら客室でのんびり過ごし、お楽し... みのバイキングでモリモリ食べてきました。源泉掛け流しの温泉は露天風呂を含め24時間入浴可能なのも嬉しいポイント。湯巡りパスポート(550円)を購入すれば姉妹館「四万たむら」で6種類の温泉も楽しめますよ。 
初めての四万温泉。大きなホテルではなく、こじんまりした旅館を選んでみました。口コミの評価もとっても高い「あやめや旅館」駐車場はないので、近くの川沿いの無料公共駐車場に車を停めます。チェックインするとお茶菓子をお部屋まで運んできてくれて... 、これがまた美味しい〜食事も、どれもとっても美味しかった。お風呂は大きくはく眺望もないけど、これまた清潔で清々しい。お湯が大量に常に注がれててマイナスイオンが出てるのかしら？気持ちの良いお風呂でした。しかし、部屋が山側にされてしまい、これにはガッカリ。部屋からの眺望を楽しみにしていただけに、残念でなりません。山側と言っても、山の景色が見えるわけではなく、窓の外には山肌が迫って来ていて、陽の光も入りません。土砂崩れが起きたら、完全に土に埋もれる部屋です。梅雨の時期にはじめじめすると思います。百歩譲って、紅葉の時期は綺麗かもしれませんが、山肌の圧迫感がすごいです。料理、風呂、おもてなしと満点なのに、部屋は〜ー機会があればリベンジしたいところですが、一人旅だと客室少ないからわがまま言うのも悪いし〜 
小さい貸し切り風呂が沢山あり、どこか空いているの、待たずに入れました。貸し切りなのでのびりと寛げました。食事は夕食の「リンゴのグラタン」、朝食の「そばの実」が珍しく印象が残りました。場所が温泉街から離れているので、少し不便なのでマイナスポイン... トです。 
地下にある温泉のお風呂は、窓がなく仏像と一緒なので、こもっていて湯質はいいのですが、ゆだりやすかったです。露天風呂のほうが、川のせせらぎが聞こえて空気もきれいでした。部屋のドアをあけるとつまずく構造になってたのが、いやでした
四万川沿いにあり窓から四万川を眺めることができます。私が訪れたときには川沿いの木々が紅葉していて部屋から美しい紅葉の風景を楽しめました。温泉は内風呂のみで男女ひとつづつ、入れ替えはありません。一人旅で利用しましたが静かに時間を過ごすことができ... ました。はつしろ旅館の宿泊記も参考にしてください。https://tabino-blog.hatenablog.com/entry/2023/11/02/204637 
温泉のわいている露天風呂の温泉濃度は源泉のままで、ほとんど薄めていないそうです。おかみさんが紙芝居を読む時間帯があり、その時に聞きました。露天風呂だけでなく、ロビーからも川の景色を見ながら紅葉をゆっくり楽しめました。
何度目かの宿泊です。今回は残念ながら低層階で眺めが悪かったですが川側の部屋なので川の音（結構轟音）を満喫できました。10畳の部屋なので広さは申し分ありません。食事は宿泊料金から考えるとかなり豪華です。今回は2泊しましたが、2泊目はさらに豪勢で... ご飯の量を調整したほどです。お風呂は貸切風呂に入り放題です。夏場限定の混浴露天は誰も利用していないので貸切状態で入れました。宿泊者は比較的高齢の方が多く、温泉に何度も入る気がないようでいつ行っても希望の風呂に入れました。従業員の接客はいいのですが、フロント（経営関係者）の接客が非常に悪いのがいつも気になります。女性はややぶっきらぼうで融通が効かない、男性は根本的に態度が悪い（常にイラついている様子）。一度他のホテルで接客の修行した方がいいでしょう。ここが改善されれば完璧です。 
昼食後に立ち寄り。焼きまんじゅう（お茶付き）を注文。足湯をしながら暫く待っていると店の奥から聞き慣れた電子音「ピー」（電子レンジ）が聞こえましたがここは聞こえないふりで大人の対応。わざわざ1個ずつ揚げるわけないのでチンするのは仕方がないことで... しょう。暫くしてほかほかのあげまんじゅう登場。なかなかうまいチン加減です。程よい甘さのまんじゅうでお茶も美味しい。足湯はゴミが浮いていたりお湯の循環が不明瞭だったりと若干不衛生な感じはします。 
観光地の飲食店ということで全く期待していませんでしたが、なかなか侮れないお店でした。店の入り口が若干奥まっており目立ちませんが、店内はそこそこの広さです。いろいろな種類のとんかつがありますがとりあえずカツ丼にしました。他のお客さんは皆とんかつ... を注文していたのでやはりとんかつが名物なのでしょう。想像に反してかつもご飯も美味しく満足しました。豚も米も群馬産だそうです。次回はとんかつをいただきたいです。 
コンビニのような酒屋です。地ビールの生が飲めます。小が￥400、大が￥600です。種類は日によって違うようですが、7〜8種類から選べます。朝8時から営業しているので朝っぱらから呑んだくれることも可能です。瓶入りのものも販売されて... いるのでお土産に購入することも可能です。その他地酒なども販売しています。ちなみに後継の息子と思われる店員はとても無愛想です。 
朝食と夕食付きのプランだったので、食事の前に温泉に入り、浴衣を着て食事のできる階に向かいました。和室でしたが、靴を脱いであがり、テーブル席だったので足も痺れなくてよかったです。館内は広く、迷子になりそうでした
趣がある建物です。日帰り入浴を予め予約することなく利用できました。昔の浴室のままだそうで、脱衣場がありません。貴重品が気になる場合は、ロッカーがあります。別府にもあるような寝ながら入れる蒸気の風呂もありますが、狭いので気をつけた方がいいです。... 宿の人はあまり愛想がありませんでした。一度入れば満足なお風呂でした。 
大浴場や貸し切り風呂がリニューアルされて、綺麗になっていました。特に貸し切り風呂は以前は薄暗い感じでしたが、檜のいい香りのするお風呂になっていました。またこの宿はお料理が美味しいです。日本酒の種類は減ったようで残念でした。スタッフはスリランカ... 人もいますが、とても頑張っていて、好感がもてます。 
1泊25000円以上の宿でこんなに悲しい食事は初めてでした。食材にかける経費が少ないのか、メインのレタスのしゃぶしゃぶのお肉は豚肉で、しかも一人3枚ほど。私は食べるほうではありませんが、量も少ないです。ご飯はジャーに入っているようなご飯でした... 。氷が欲しいと言えば、別料金と言われました。また少し早く着いたのですが、アーリーチェックインが取られます。こんなにお金を取るならば、もっと料理にも力を入れて欲しいと思いました。 
夕食は、夕食の間みたいなところがあり、スリッパを脱いであがりました。献立がちゃんとお品書きとして書かれているので、次に何が出てくるのかなどわかり、よかったです。白いご飯がすすみ、おかわりしてしまいました。
最古の旅館建築といれれているようです。古い宿にはよく宿泊しますが、この建物を温存していることに敬意を表したい。ただし古いのは外観だけで、客室内などは現代的に居心地良く改装されています。例えば古い宿にありがちなコンセントの数や位置な... どもここでは感じません。宿泊した部屋はトイレなしでしたが、共同トイレもきれいにリニューアルされていました。目玉といえる浪漫風呂はさすがに設備面は旧式ですが、それを楽しむための宿なので問題ありません。新式のお風呂に入りたかったら新館のお風呂を利用すれば良いのです。食事については湯治宿の雰囲気を味わいたかったので、簡素な弁当式のプランにしました。それでもかなり豪華で想像していた湯治の雰囲気といわれるとちょっと違うかな？という感じです。自分達が訪れた時はテレビ番組の収録で色々制限があり、自由に外を歩くことが出来なかったのが残念。挽回する意味でもう一度訪れたいと思っています。 
東京駅から四万温泉には直通バスが走っています。それに乗ればJRのように駅から路線バスに乗り換えることも無く到着。四万たむらはバス停からは少し急な坂道を登ることになります。茅葺き屋根の入口から中に入ると右側にフロントがあります。... チェックインを待つ間もロビーで無料の飲み物を飲みながら待つことが出来ます。お風呂は沢山あるために1日で全てを回るのは忙しいのですが、それも楽しみ。食事はレストランでいただくことになります。会席料理出温かい物は温かくという心遣いもできています。自分の時はトレイニーが一生懸命料理の説明をしてくれたのですが、横で先輩が優しく見守っているのが微笑ましかった。朝食は別の朝食専用？レストランでいただきます。飲み物やご飯のお供類は一部バイキング形式です。スタッフも挨拶など気持ちよく、きちんとしています。また行きたい宿の筆頭にあげても良い旅館です。 
中之条駅からの路線バスにも停留所が在ります。その停留所から湖は見えませんので、来た道を少し戻って、駐車場のところからアプローチします。自分は体験しませんでしたが、湖のあちこちでカヌー教室らしきものが行なわれているのがバスからも見えました。... 有名な四万ブルーは奥四万湖ですが、こちらの湖水も綺麗です。 
一般的な大浴場のように洗い場とシャワーが並んでいるには佳松亭の杜の湯だけです。元禄の湯にいたっては脱衣場も一体となった造りです。そして山荘の湯とともにいわゆる上がり湯は在りません。なので、その辺りを判った上でお泊りください。一番お手頃... は壱番館は夏も天然床暖房で温められているので、エアコンを強くしてもなかなか冷えません。食事は朝夕ともに大変美味しかったです。四季の膳プランお勧めします。それと本館に泊まると階段の上り下りが必要で、床もぶかぶかしているところが在りますから、足の悪い方にはお勧め出来ません、念の為。 
同じ沿線に日本で1，2を争うほど有名な草津温泉が在るので、どう足掻いても地味な印象は免れません。実際に温泉街としての規模も全く違いますが、それは草津が別格なだけ。落ち着いて宿でゆっくりしたい方向きだと思います。湯治場的宿から大型高級旅館、... 歴史的老舗など色々なタイプの宿が選べます。だけじゃなく、レンタサイクルで奥四万湖へ行くとか、SUPにトライするとか、楽しみ方も色々です。 
入浴可能時間は午前9時から午後2時までです。9時になるとタイマーなのか、自動的に鍵が開いて入れるようになります。それが判らず、時間前に並んでいたのですが「誰も開けに来ない」と思ってしまいました。四万川と新湯川の合流地点、その名の通り河原に... 在ります。浴槽は狭く、2～3人でいっぱいになる大きさです。浴槽は勿論、壁も床も石で出来ているので滑って転んだら危ないなと思ってしまいました(そそっかしいので)。 
2年前のゴールデンウィークに訪れた時は全てでは無いものの、これが甌穴かと思える丸い岩の凹みを見つける事が出来ました。今回、7月下旬には、とにかく水量が多く近寄るのも怖いような状態で、穴は全く判りませんでした。但し、どちらの時期も水はとても... 綺麗でした。中之条駅から四万温泉へ向かうバスの路線上で、バス停も四万甌穴の前に在ります。道路から水際まで下りる階段は狭くて、下りてしまうと広場的な場所も在りません。なので、出来れば歩きやすくて滑り難い履物でどうぞ。 
露天風呂つきの部屋に宿泊しました。川が流れているのをみながら入ることが出来、とても良い気持ちでした。大浴場といっても大きくないが、その露天風呂も川沿いで解放感があり、いい風呂でした。食事も美味しかったです。
四万温泉やまぐち館の隣にある昔からあるお寿司屋さんで、老夫婦が営んでいます。入店するとご主人、女将さんが優しく笑顔で対応してくれました。店内はカウンターと小上がり席がある小綺麗な店内で雰囲気が良かったです。お寿司の方は山の中で... このクオリティは凄い！。酢飯は優しくネタも旨い！価格も安く完璧でした。腰の低いご主人さんですが、寿司に対するこだわりを感じました。持ち帰りにも対応しているそうなので、四万温泉に立ち寄られた際には是非ともおすすめします。 
カードとJAL旅行券で決済ができました。ロビーの窓から見える川沿いの山の景色と露天風呂から見える景色が一緒で、17時過ぎにライトがつき、対岸の樹木も見えました。部屋のシャワーの水圧は悪くなかったですが、排水はあまりよくなかったです。
四万温泉山口バス停から歩いてすぐです。車の場合は新湯方面へ3分ほど歩いた場所に屋根付きの駐車場が4台分ありました。全4部屋のこじんまりとした宿です。女将さんは気さくで接客上手な方でした。ご主人は無口ですが、さりげなく靴を揃えてくれたり... 風呂場の清掃など裏方に徹していて、お客さんをもてなそうという気持ちが伝わりました。設備は民宿レベルですので多くを望んではいけません。全般的に雑然とした感じで生活感がすごい＾＾お布団はチェックインから敷いてあるのでゴロンとするのには最適でした。冷蔵庫は1階と2階に共同のものがあり自由に利用できました。トイレは共同ですが、更新したばかりのようでウォシュレット付きのキレイなトイレでした。食事のほうは民宿レベルですが、値段相応だと思います。しかし、味の方は美味しかったです。温泉は敷地内から湧いている自家源泉で、内湯２つはすべて貸し切りで空いていれば自由に入浴することができました。お湯は少し鉄臭のするお湯でよく温まります。湯船の大きさに対して充分すぎる湯量なので新鮮なお湯を楽しめました。露天風呂は川の前にあり大変開放的な湯船で素晴らしかったです。混浴ですが入口にスリッパが置いてあれば他の方は入ってきませんでした。(ほぼ貸し切りに近いシステムでした）女性用の湯浴み着が帳場で販売されていて、バスタオルを巻いて入浴もOKです。熱交換システムを導入していて加水もしていないとの事。湯温も常に一定できちんと管理されていて温泉に対するこだわりを感じました。3連泊したのですが、サービスは放任タイプでタオルの交換、ゴミ捨てなどはこちらから言わないとしてくれません。逆にそちらのほうが気楽で結果OKでした。田舎の実家に帰ってきたという感覚でくつろぐことができました。 
山に囲まれたロケーションになっていて、紅葉の綺麗な温泉街でした。車で行きましたが、ホテルや民宿には駐車場がありました。他にも広めの道路には、一時駐車して紅葉狩りを楽しむことができました。日帰りより宿泊がおすすめです
群馬、栃木と温泉を回る際に宿泊しました。マイカーで到着し、満員御礼でしたが、軽自動車で行ったので、無事に番頭さんに停めてもらうことができました。ロビーの窓から見える森の緑が生き生きしていました。川の音も聞こえました
地下の温泉風呂にある仏像は不気味だったので、嫌だなと思いました。地下のは窓がなかったので、こもっていて、あまり長くは入れませんでした。お料理は、朝も夜も普通に美味しかったです。白いごはんとお茶がおかわりできました
四万温泉は南北に5つの地区があり、地区と地区は少し離れている温泉郷。路線バスの終点「四万温泉」は真ん中の新湯地区。歩ける距離ではありますが、温泉口や山口などの手前の宿に泊まる場合にはそれぞれ近いバス停で降りる方が便利です。山口地区のや... まぐち館に泊まったが、新湯地区の中心の方まで歩くと10分強は時間がかかったと思う。古くからある温泉だが、周辺で活気のある伊香保や草津に比べると、だいぶ人が少なく、閉まっている店も多くて少し寂しい印象でした。逆に言えば、混雑を避けて静かに過ごし温泉を楽しむのには良い所。昭和な温泉街のところどころお洒落なカフェなどがあり、くつろげました。宿の温泉しか入っていませんが、泉質は無色透明でさらっとした印象。肌や胃腸に良いそうで、温泉街にも飲泉所がある。宿に飲泉所がある所も多いとか。（宿泊した宿にはありました）大小さまざまな宿があるが、ほとんどの宿が二食付で、夜に開いているお店があまりありません。素泊まりで宿泊の方は要注意。観光では「千と千尋…」のモデルの場所の一つとされる積善館は人気で、その周りは人が途切れませんでした。周辺の川や湖も綺麗で自然も楽しめます。個人的にはとても気に入ったので、また伺いたいと思いました。 
四万川に自然の力でできた丸い穴（甌穴）を見られる場所。群馬県指定天然記念物です。四万温泉へ行く途中に立ち寄りました。川の水が渦状に巻くことで、中の石などが川底を削り甌穴が作られるのだそう。梅雨時で水量が多くて穴の様子はよく見えませ... んでしたが、滝のような白いしぶきと共に綺麗な青色の水は少し見えました。階段を下りて水の近くまで行くと、辺り一面に細かな水しぶきが舞い、マイナスイオンたっぷりという感じで気持ち良かったです。階段は足場があまりよくないので慎重に下りました。見学できる場所は広くはないので、見るのにそんなに時間はかかりませんが、駐車場の所に「森のカフェKISEKI」というお洒落なカフェがあり、次のバスまでカフェで休みながら待てるので時間的にもちょうど良かったです。四万温泉に行かれる際の観光の1つとしておすすめです。 
上州牛を使ったグルメハンバーガーがいただけるお店。17時までしか営業していないので、夕食用にハンバーガーをテイクアウトした。店に入るとスタッフの方が素早く声をかけてくださって、空いてる席にメニューを広げ、こちらでご覧下さいと、とて... も感じが良かったです。店内は清潔感のあるウッディーな感じで素敵でした。（イートイン席は見えませんでしたが、川を眺めながらのブランコ席などがあるらしい）上州牛ミスジローストビーフバーガーを注文。ポテトがついて1845円。肉の味がしっかり国産牛という感じで、すごく美味しかったです。ポテトも食べごたえあって、バーガーのサイズも大きいので満足感ありました。ぜひ再訪したいです！ 
大正13年に開業し、国体の際に昭和天皇にお蕎麦を出したこともあるというお蕎麦屋さんが代替わりと休業を経て、2021年リニューアルし「Cafe&蕎麦なが井」としてオープン。日曜だけ営業しているお店です。場所は少しわかりにくく、月見橋の... 所から、温泉街の方ではなく川沿いに上に上がっていく道の上にあります。とても素敵な和モダンの雰囲気で、土足のテーブル席と、靴を脱いで上がる座敷のテーブル席があります。蕎麦ランチは1日20食限定。4種類あり、天ぷらのセット1850円を選びました。蕎麦もかき揚げもボリュームがあり、お腹いっぱいになりました。天ぷらで蕎麦つゆが油っぽくなってしまうのがちょっと残念でしたが、セットのデザート（たぶん日替わり）の蕎麦粉のシフォンケーキがとても美味しくて満足しました。 
四万温泉の入口、山口エリアにある小さな温泉宿で、客室は温泉付きの部屋が3つ、素泊まり専門の温泉なし和室が2つの計5室のみ。チェックインはロビーに座ってゆっくり行い、予約していた1階の部屋へ。1階にある最上級の特別室「水麗」はリラックス... した状態でTVを眺められるリクライニングチェアが2つ、ツインベッドと小上がりの畳スペースそして四万川を臨むテラスがあり、そのテラスから下に階段を降りるとリバービューの「露天風呂」があります。この露天風呂は源泉かけ流しなのは勿論広さにも余裕があり、開放感も文句なし。これを独り占めできる贅沢はなかなか他所では味わえないもので、部屋近くにあった貸切風呂には一度も入らなかったほど気に入ってしまいました。チェックインが14時、アウトが12時とほぼ24時間滞在できるので、時間を忘れてじっくり楽しめるのも又最高。食事もまた、夕食のもの凄いボリュームに圧倒されてしまいました。選択メニューの麦豚のソテー、アユの塩焼きなど味もまた最高で、最後の方は残してしまい申し訳ありませんでした。このクオリティで1人40000円前後なのは正直かなり「お買い得」だと思い、露天風呂付の部屋にリーズナブル且優雅に楽しみたい方には超オススメです。 
四万温泉の山口地区にある旅館。四万温泉はいくつかの地区が点在している感じで、この地区では一番大きい宿かと思います。チェックイン、アウトの時間帯は玄関周りにはスタッフのおじさん達がたくさん。靴を脱いで下足箱に入れる昔ながらの形式の旅館な... ので、駐車や下足箱の誘導のためと思われます。食事なしの洋室ダブルの1人利用で宿泊。JTBから予約。クーポンも出ていたのでポイントと併せてだいぶ安く泊まれた。部屋自体はごく普通の部屋でバストイレは狭いユニットバスですが、お風呂は大浴場を利用したので問題ありませんでしたし、1人利用でとてものんびりできました。ベッドも寝心地良かったです。ユニットバスへは段差がありますので、足の悪い方には向かないと思います。大浴場は2階に内湯+露天風呂が2つあり、19時で男女入れ替えになる。地下には仏像が飾られてる男女別の内湯があり、飲泉所もその階にあります。渓流沿いの露天風呂は川音を聞きながら緑を眺めながらでとても気持ちがいい。湯温も浴槽によって違い、きちんと管理されている印象で、好きな温度の所でのんびりできた。私は外出してしまったので行かなかったが、夜19時におかみさんが紙芝居を読みきかせをしてくれる。お隣には美味しいクラフトビールを製造販売している、わしの屋酒店（酒屋兼コンビニ）さんがあります。 
昨年ぷちリニューアルの部屋とのこでしたが、10帖超の畳み部屋のベッドのある部分にカーペットを敷き、床の間であったであろう部分がベッドのHBという感じでまさに和風ツインです。窓を閉めても川の音が結構うるさいです。(水量が多かった？)... 部屋のトイレがとても狭いです。(お尻を拭くのも苦労なくらいです笑)風呂は露天風呂がメインです。２カ所とも大きく開放感があり良いです。大浴場は窓等なく閉鎖的な感じで薬師観音様が御鎮座しています。※露天風呂と大浴場は別の場所となっています。風呂上りのドリンク１杯無料サービスがうれしい。生ビールも選べます。接客も良かったです。フロントでのチェックインではなくソファの所で担当者が来て手続きしてくれます。チェックアウト時の車出しは少し問題ありです。忙しいのか担当者が玄関から居なくなり、他1組のご夫婦とともにひと時途方に暮れていました。キーを預けてあるので車がそこにあってもどうにもならないので。比較的早い目の時間帯で出発の宿泊客は少ないほうでしたが、ピークの時間帯はあれではヤバイです。 
トロッとした泉質が楽しめます。平日だったので、夕食前の17時半以降の時間帯と、朝食前の6時代の時間帯は、露天風呂も人が少なく比較的空いていました。飲料水は、脱衣所のところにありました。マイボトル持参も大丈夫でした
四万温泉でも規模の大きい宿泊施設。今回は２度目の宿泊で建物の経年劣化はあるが整備されており問題なかった。棟が複数に分かれて渡り廊下などで風呂や食堂まで移動が長いかも。部屋からどの程度あるかは運しだい。大浴場の片方が休止で残念だ... ったが展望浴場で四万温泉の源泉かけ流しを満喫できた。夕食はバイキングでなく通常の懐石料理でどれも丁寧な仕事が施されていた。台もの料理が3種類ありライブキッチン渡しで天ぷらが食べ放題なのはありがたかった。宿拍条件によっては近くにある姉妹館の高級宿「四万たむら」の入浴券をもらえるのでいろいろな風呂巡りを楽しめる。 
部屋のドアをあけると、トイレが右側にあったんですが、トイレから出る年配者のために、明らかに確実に後付けされた階段があり、ドアをあけて入ろうとすると妻が毎回段差につまずいて危なかったです。取り外しができるほうがいいです。
四万川沿いにある旅館なので、川の流れを見ながら、温泉風呂に入れました。岩の上に座って川と緑を眺めているのは、日本人の醍醐味でした。はっぴ？みたいなのを着ているスタッフが忙しそうにしていました。夕食はご飯をおかわりしました。
国指定重要文化財の薬師堂です。一重の寄棟づくりで屋根は茅葺で趣があります。正面と側面とも三間のあまり大きな建物ではありません。群馬県内最古の寺院建築です。お籠堂があります。そばには、無料で入浴できる温泉があります。
