このシーズンになるとやはり行きたくなるのが蟹食べです。ホテルからの案内もありコロナ後思い切って贅沢をしてみました。一時と比べ随分と高くなったもので庶民の口に入らなくなった感じです。とはゆうものの食してみるとやはり冬の味覚の誘惑に負け、蟹三昧を... 堪能してゆっくりと温泉費浸かり、一年の出発点としました。 
城崎の外湯で一番駅に近いのがさとの湯。駅隣なので、列車の待ち時間でも入れます。外湯の中では一番新しいお風呂だそうです。駅のお隣なのでこじんまりしているのかと思ったら、人工の滝もあって、なかなか素晴らしいロケーションでした。
外湯めぐりで御所の湯に入り、バスでホテルに帰ろうとしたら、バスは行ったばかり。お向かいに伊賀屋さんがあってバス待ちの時間潰しに入ってみました。多分温泉街で一番大きなお土産屋さんのようです。品ぞろえはかなりの物。ソフトクリームの販売もあり、お風... 呂上がりにお薦めです。 
外湯めぐりで一番行きたかったお風呂が御所の湯。やはり人気があるのかとても混んでいました。外人さんの入浴も多く、脱衣所の使い方などの説明が必要ではと思いました。お風呂は露天風呂のみで、深いお風呂もあって楽しい。ここは空いている時間にゆっくり入り... たいお風呂でした。 
城崎温泉巡りの際に利用しました。豊岡のホテルでは新しくて良いホテルでした。大浴場が付いていてゆっくりできました。1Fのカフェスペースや朝食バイキングなど総合的にリーズナブルなビジネスホテルでした。休日前だったのでほとんどが家族連れでした。
外湯めぐりに行くために城崎温泉駅まで戻りました。駅前のさとの湯から外湯めぐりのスタート。駅前で飲泉所を見つけました。城崎温泉の温泉は飲むことも可能な温泉でした。飲んでみると塩辛い、海がすぐ傍ですからでね。飲み過ぎにはご注意。一の湯の近くにも飲... 泉所を見つけました。 
やっと城崎温泉に行くことが出来ました。外湯めぐりのような催しは割と各地で行われていますが、こんなに徒歩圏で廻れる外湯めぐりはなかなか無いように思います。浴衣姿で温泉街を歩き、お風呂に入って、又そぞろ歩いてと、これで温泉街も賑わいますから一石二... 鳥です。他の温泉街も参考にしてほしいですね。 
城崎温泉は一度行きたいと思いながら、北海道からはアクセスがイマイチでいつも後回しになっていました。今回但馬空港を利用することになり、城崎に泊まりました。平日なのに温泉街は賑わっています。多分外湯めぐりの方でしょう。これはとても良い取り組みだと... 思いました。いろいろな温泉地に行きますが、こんなに賑わいのある温泉街を観たのは久しぶりです。他の温泉地も頑張ってほしいものです。 
城崎温泉の外湯めぐりで、行ってみたかった一の湯は残念ながらお休みでした。翌日は早目の出発なので外湯めぐりは出来ず外観だけを楽しみました。なかなか趣のある建物です。外湯めぐりのスタンプラリーがありますが、お休みのお風呂は他のお風呂に置いてありま... す。こういう心遣いは嬉しいですね。 
冬場に城崎温泉に初めて来ました。町並みは、他の温泉街と同じく川があって温泉旅館やお店があります。温泉は、駅前や周辺にあります。名物のカニや但馬牛が頂ける飲食店やカニが購入できる水産店もいくつかありました。浴衣を着ている観光客や... 外国人も多かったです。 
冬のシーズンに城崎温泉へ来たのは初めてです。観光客がたくさんおり、外国人も多かったです。駅前から通りには、たくさんの飲食店やお土産屋さんがあり、水産店には生きたカニなどの販売もあります。飲食店に行くとカニや但馬牛が頂けます。温... 泉もあり、無料で足湯がありました。 
コウノトリ但馬空港－城崎温泉駅で初めて利用しました。この区間のバスは、リムジンバスタイプではなく路線バスタイプの車両です。空港発と空港行きそれぞれのバスは、飛行機の運航時刻に合わせての運行になり本数は少ないです。乗車率は、混雑する... ことなく空港行きは自分たちだけでした。運転士の感じもいいです。 
城崎温泉に泊まり、帰りは但馬空港から飛行機で買えることにしました。城崎温泉の駅から但馬空港へ行くバスが出ており、乗換がないので便利でした。路線バス扱いです。残念ながらICは使えませんが、代金も５００円とコスパも良いです。
城崎温泉の外湯めぐり。２番目に入ったのが地蔵湯。お湯が熱めで気持ち良い。また浴槽内にはジェットバスも設置されこの噴射がまた強めで離れられなくなります。２階には広い休憩室も完備していて、ゆっくり滞在したいお風呂でした。
城崎温泉と言えば西村屋。本館は予約しようとお値段を検索するととてもお高くて断念、系列の招月庭にしました。それでも１名５万以上。それでも夕食のかには冷凍でした。冷凍でも美味しかったのですが。スタッフの対応も良く、施設も快適でしたが朝食のグレード... がちょっと。このお値段の朝食にはコスパが悪すぎました。朝食の印象って最後の食事なので大事ですよね。 
城崎温泉街を散策していて表通りではなく裏道を通っていた時に発券しました。入っていくと、表通りに繋がっていて抜けられます。お店は少し高級そうな、でも他ではあまり見かけないようなお店が入っていました。休憩場所やトイレがあるのもありがたいです。
城崎温泉街の中心地にあります。宿の夕食前にぶらぶら歩いていた時に前を通ったら明らかに人の出入りが多く混雑していそうだったのでその時は入りませんでした。外から見るとお寺みたいな立派な建物でした。翌日の午前中にお風呂に入りに行ったので人の多さは少... しマシでした。 
城崎温泉の外湯は週末（金曜）の夜となるとどこも混んでいる様子。混んでいるお風呂はリラックスできないので夜はあきらめて翌日の遅めの午前中に行ってみました。自分を含めて３～４人くらいでゆっくりと浸かれてとてもリラックスできました！
夕方ごろに前を通ってみた時にはかなり混んでそうな雰囲気（人の出入りが多かった）だったのでその時は入らず、夜遅めに行ったら混雑は少しはマシになっていました。（それでもそこそこはいた）他の外湯のように翌日の午前中に行ったらもう少しすいていたかもし... れません。 
城崎温泉の奥の方にあります。外観も立派ですが、ホテル内の設備も綺麗で充実していました。部屋のタイプはいくつかあり、庭園の見える部屋を選択。禁煙の部屋は空いて無かったのですが、空気清浄機がついていて、匂いは気にならなかったです。
結婚式もできる大きなホテル。夏の竹田城の時に来ると良いだろうなという感じ。インテリアもクラシカルな印象です。お風呂までがやや遠いのが、大きなホテルでの難。露天風呂も寒くてすぐに戻ってしまった。サウナもそこそこ広いです。... スタッフは親切丁寧です。 
東山荘の外見はホテル風ですが、施設は従来型の和風旅館です。個人的に和風旅館は風情が有り、城崎温泉にはぴったりだと思います。しかし腰痛持ちの私としては、個人的には寝具はベッドではなく、布団なのが残念でした。和風旅館で布団が良いというファ... ンも多いですが、ベッドのほうが腰などには優しく感じます。最近、日本式の旅館でも「和モダン」タイプの部屋で、ベッドが増えてきたのはこういう要望が多いからでしょう。また、昔は当たり前で気にならなかったのですが、セキュリティという言葉を頻繁に聞くようになってからは、夕食に食堂に行っている間に布団を敷いてくれて、朝食時に布団を片付けてくれるサービスが気になってきました。ここ数年に宿泊した旅館では、最初から布団が敷いてある旅館も何軒か有りました。ちょっと味気ない気もしますが、宿泊客からのセキュリティ面と旅館側の省力化の観点からも、このスタイルが私は好きです。川側のほとんどの客室の壁に、ツバメが沢山巣を作っています。よく見るツバメの巣の形状とは違っています。大きさも大きいようです。越赤ツバメと言う名前だそうです。 
宿泊前に自宅にご案内の郵便が届いた時点で良い宿感満載。レトロな外観に対し、内部は最新の設備が揃っており、見て良し、泊って良しでした。スタッフは皆さんミャンマーの方で、逆に話す機会も増え、応対や気遣いもありとても暖かい雰囲気でした。... 食事はオールインクルーシブ。朝食や夕食もインクルーシブに含まれるのがありがたいです。内容は４回かわるので、宿泊してからチャックアウトするまでラウンジで楽しむことができました。温泉も貸切風呂がありゆっくり入れますし、外湯のフリーパスももらえるので状況に応じいろいろな温泉を楽しめました。 
宿自体は少し古い雰囲気でしたが、１泊２食付きプラン、半個室タイプの会場でいただいた夕食がとても美味しかったです。ただ朝食は和食でしたが、少し物足りない感じがしました。城崎温泉街へは行くには川の反対側なので、車で少し距離があります。静かな雰囲気... なのは良かったです。 
　リニューアル工事のため、久しぶりの訪問です。見た感じはそれほど変わっていませんでしたが、売店前にウエルカムドリンクコーナーなどがありました。ランチバイキングの開場は階段を上がった２階にあり、会計は現金のみです。料理の品数も多く、味もまずくは... ありませんでした。混雑もしていなく、また利用をしたいと思っています。 
出石ご城下は鉄砲町駐車場の直ぐ横で店を構える「但馬の郷」は本場ドイツのマイスターの腕を持つご主人が作るウインナーソーセージやハム・ベーコン工房としてどれも美味しいで必ず寄ることにしています。種類は多くはありませんが手作りの良さが活かさ... れてるスモークの効いた香りと食感がよくて豊かな味わいが気に入っています。また、価格も決して安くはないですがデパートほど高くも無く手頃な価格で本場の味がいただけるのでリピーターからシーズン中は観光客も賑わいます。昨今は諸物価高騰の折、こちらも原材料の高騰を受け随分と値上げしたんだろうと思いきや意外にも頑張っている価格なのは本当に有難いです。また、久しぶりに揚げ物を夕食用としてメンチカツ・但馬牛コロッケ・カレーコロッケを全部で１２個ほど揚げて持ち帰りパックにして頂きました。ソーセージ５種類で￥４６００と揚げ物総菜３種類で￥１６４０の合計￥６２４０でした。ソーセージ類は無料で保冷剤と発泡スチロール保冷箱に入れてくれるので助かります。さて今夜は揚げ物でビールも旨くなりそうです！、がメンチカツ・牛肉コロッケは旨いのですが余りにも小さ過ぎて二口で無くなってしまいます？…、ボリュームをもう少し何とかして欲しいなぁ？。 
ＪＲ豊岡駅前に立つ商業施設Ａｉｔｙの４階飲食フロアーに在る「花ふじＡｉｔｙ店」で夕食をいただきました。１階のスーパー・さとうに買い物来ていたのですが、雨も降るし他へ行くのが面倒と言うことで以仕方なく以前利用した花ふじで食べて行こうと成... りました。ショッピングセンターに在るフェミリーレストランタイプの和食の店ですが、大半が冷凍物食材を使って揚げる・焼く・温めるだけのメニューばかりで期待はしてないので安心です。店内は利用客も少なくてよく空いてました～、ファミレス・さとに似たメニューで価格はリーズナブルですがそれなりの内容です？。で無性に丼が食べたく成りカツ丼セット￥、家内は炭焼き親子丼セット￥、にしました。カツ丼はメニュー写真通りの薄っぺらいトンカツにたっぷりの出汁が浸かって玉子とじされた甘めの味は普通に美味しいものでした。逆に家内が食べてる親子丼の鶏肉はぶつ切りでしっかりと焼かれた風味と食感のある肉の味が美味しい！、これは失敗したと反省でした？…。但し、セットについてくる小うどんは冷凍うどんを使った具の無いしょぼいもので出汁も駄目でした…、単なる吸い物替わりでしょうか？。因みに、花ふじ各店はスーパーさとうが経営する外食関連の子会社です 
豊岡中核工業団地内と判っていても毎回出石から入る道に迷ってしまう「播磨屋本店豊の岡工園店」ですが、今期はスムーズに行けました。コロナ禍も有ったので３年ぶりの立ち寄りですが生憎の雨で、駐車場から観える三重塔がしっくりと風情あるのですがそ... の前に立つ看板を読むと天皇崇拝の右翼にしか思えないのは私だけでしょうか？。１０時の開店と同時にお邪魔しましたが、それでも数人の買物客がいてしっかりとファンを掴んでいるんだと実感しました？。店内を周れば何だかすっきりとしていることに気が付き店の人に聞けばコロナ禍以降は種類を絞って減らされてるそうです。また、試食も無くなり寂しくなって折角の魅力も半減ですね？…、それでも久助割煎餅のお徳用袋各￥５００は健在なのでホッとしました。自宅やご近所なら箱入りで無くてもお徳用袋で十分なので今回も４種類５袋買って帰りました。その際にレジで２階で善哉をお召し上がり下さいと言われ、喜んでいただきます！と即答で、買物客には善哉が振舞われる事に成ったようです。２階には前々から無料セルフサービスのホット珈琲やオレンジジュースがありましたが、現在はホット珈琲と温ほうじ茶に代わっていました。雨が降るちょっと寒い様な時に暖かい善哉は最高のおもてなしです～、そのお味は小豆のほんのりとした香りと甘み、食感の良い伸びーるお餅が合間って大人の味付けが美味しい！、家内は小豆が苦手なので２杯いただきご馳走様でした！。暖かいおもてなしで作られるその煎餅はいつも美味しい味で心を満たしてくれますね。 
ＪＲ豊岡駅から寿公園（寿ロータリー）へ向かい豊岡郵便局前の「喫茶　葵」でモーニングをいただきました。外観は至って普通なので喫茶とは思わないほどです？、しかし、店内は意外と広くてゆったりとした昭和の雰囲気と清潔感が漂う感じです。... メニューも喫茶と食事処を合わせた様なもので朝はモーニングサービス、お昼は定食などのランチがお得な価格でいただけるようです。でモーニングですが～、、コーヒーにトーストか玉子が付いたモーニングサービス￥４００と、コーヒーにトースト・玉子・サラダ・フルーツが付いたモーニングセット￥５００の２種類でモーニングセットにしました。ママさんが一人で仕切られてるのでちょっと時間が掛かりますが、ワンプレートに全てが盛り付けされてます。見た感じは家庭でいただくような内容で全てがしょぼいです…、トーストは５枚切り食パンで旨くない…、サラダもトマトもボリュームも無く、フルーツはこれでもかと言うほど薄くスライスで、何故かお味噌汁が付いて味も薄い？…。でも、コーヒーだけは喫茶てらしい香りの高い濃い味で美味しかったのが幸いでした。来店したお客は常連さんのようなやり取りで、一見さんや観光客はちょっと気が引けるかも知れませんね？。　 
ＪＲ豊岡駅から徒歩で１０分ほどの静かな町中に建つ「ビジネスイン豊岡」はザ・昭和の雰囲気をそのままの宿で、オープン当社はホテルサンルートとして開業し市内で唯一バンケットホールやレストランを完備するホテルでしたが業績が悪化し破綻。その後、一旦... 閉鎖に成りますが数年後に現オーナーによる低価格ビジネスホテルとして再開しましたが、周辺事情もあり老朽化した館内施設では厳しいように感じました？…。１階の広くゆったりとした贅沢な空間も殺風景で安っぽいロビーでソファーに座って寛ぐ気にも成りません。部屋はダブルルームを使用したので十分な広さに１４０ｃｍのベッドにナイトデスクと長デスクと椅子に３点応接セットも用意されていました。備品はミニ冷蔵庫・電器ケトル・液晶２２インチＴＶ・ドライヤーが用意されてますが、加湿空気清浄機や個別温度設定Ａ/Ｃはありません。それよりも汚れ擦り切れたカーペット・天井の煙草のヤニ変色や汚れ、テーブルの擦れ剥げ、椅子生地の大きなシミの汚れあとなど、経年劣化の草臥れが目に付きます…。それらが気にならなければ寝るだけと割切れば問題はありますんが、ちょっと厳しいように感じましたね？～。ゆえに予約の際に禁煙室をリクエストしたのですがそもそも開業当時には禁煙室の発想が無かったので煙草の臭いが染み付いてるようです。トイレ＆バスはユニットタイプですが旧ホテルサンルートなので狭くはないです。安っぽいシャンプーＩＮリンスとボデイシャンプーのみです。その他のアメニテイィー類は１階のフロント横でセルサービスなので部屋にはタオル類しか置いてません今回禁煙室のリクエストをしたのにもその返答も無く当時は喫煙室で灰皿まで用意されて参りました…、消臭スプレーで対応しましたが壁などに染み付いた臭いは無理でした…。なので家内からはブーイングが止まらずチェックアウトも早くしたいと落ち着かない利用でした。 
城崎温泉駅から徒歩15分と温泉街のいちばん端で、ロープウエイ乗り場近くにあります。駅からは遠いものの、無料駐車場（宿から少し離れている）があるのがよかったです。また、自転車を借りることもできました。木造3階建ての昭和レトロな宿で、... 館内は階段で移動。宿の風呂は民宿レベルの小ささですが、源泉かけ流しの熱いお湯の温泉が楽しめました。 
城崎温泉の街全体が一つになって、外湯や食事も楽しめます。川に柳の風情も素晴らしい。浴衣を着て出歩くのも楽しい。それでも、宿泊する旅館を「ゆとうや」さんにしたのは大正解！街の雰囲気にあった歴史ある建物。大きな門をくぐった時には厳かな気持ちに... なりました。料理も蟹を特別メニューに加えたら、想像を超えた蟹三昧の料理。焼き蟹、蟹鍋・・・記憶に残る旅館になるはずです 
チェックインが5時でしたので、ロビーで少し待ちました。部屋はコンパクトでしたが、清潔でした。現在カメムシが大量発生しているので、窓等は開けないようにとのことでした。確かに廊下にもいてました。すぐに対応してくれましたが、大変そうでし... た。スタッフの方は皆さんとても親切でした。 
城崎温泉には、柳が象徴的な景色が東西に伸びる通りが有ります。東山荘は北柳通側の温泉地の入り口に有ります。山陽本線の城崎温泉駅に近いホテルです。東山荘にも内風呂や家族風呂が有りますが、他地域の温泉地の大浴場と比べて小さいお風呂と感じ... ます。これは全ての城崎温泉に共通しているようです。城崎温泉といえば外湯めぐりが有名で、各旅館、ホテルは「外湯巡り」を守るために、条例により「浴槽の大きさ」が制限されているようです。東山荘に宿泊すると、QRコード付き「外湯入浴券」をもらえ、外湯巡り用のタオル等を入れる籠を貸して貰えます。私は、内湯には入らないで外湯を楽しみました。ほとんどの宿泊客は内湯に入ってないのではと思います。 
ドライブ旅行だったので、帰る前にここ「JAファーマーズマーケット　たじまんま」に寄って、地野菜・豆腐・パンなどと、おみやげに出石そばや日本酒「香住鶴」などを買いこみました。特に野菜売り場・切り花売場が広かったです。お勧めの地元のスーパーです。...  
ホテル名が「Premiumきのさき」になって、「プレミアムラウンジ」ができた。無料で利用できるお酒・ビール・おつまみは14：00～22：30まで。それ以外のソフトドリンクとアイスキャンデーとコーヒーは朝もありました。そしてマッサージチェアが３... 台、こちらは２４時間無料です。気持ちよかった。 
豊岡市役所近くのスタンダードなビジネスホテル。設備はとにかく普通。宿周辺にコンビニやスーパーがなく、豊岡駅からも若干距離があるので注意。宿に飲み屋は併設。駐車場は完備されていて、仕事で利用されている人が多い感じでした。
城崎温泉の奥の方にあります。庭園側の部屋でした。温泉がロビー階にあり、こちらのお宿はバリアフリーのお宿として有名みたいです。晩御飯は部屋での蟹料理、中居さんが用意してくださり、焼き、なべなどいろいろ楽しみました。
大江戸温泉物語、城崎、温泉城崎は長い間大幅にリニューアルのために休館していました。楽しみにしていたリニューアル後に早速宿泊させていただきました。内部は明るくて、ゆっくり休める喫茶コーナーもあり、ロビーも広々として清潔感が漂い落ち着いた雰囲気で... す。お部屋も子供をいれて4人部屋ですが、ベッドルームになっていてとても感じが良かったです。本当に無駄はなく良いリニューアルだなぁと思いました。 
豊岡市内の但馬飛行場は、コウノトリ但馬空港という愛称を持つのですが、そこまでの道はほぼ施設が何も無く、ガソリンスタンドも有りませんでした。なので空港のレンタカーカウンターで現地精算も可能となっているのです。搭乗前にはトイレに入ると思います... が、用を足さなくても一度個室へ。か～なり気分がアガるコックピット仕様になっております（笑）。搭乗機は、ＪＡＬグループの日本エアコミューター（ＪＡＣ）が運航するＡＴＲ４２-６００型機。プラット＆ホイットニーカナダPW127Mエンジンを搭載した、リージョナル航空機メーカーAvionsDeTransportRegionalG.I.E（ATR）社の最新鋭ターボプロップ機（プロペラ機）です。が、忘れていました！小型機は機内持ち込み可能サイズが異なることを！！ゆえに、いつも機内に持ち込んでいる旅の相棒であるサムソナイトの小型キャリーケースも預ける必要がありました・・・。お土産のうち瓶などのワレモノ（お酒とか）は手荷物で（笑）革張りのゆったりとした快適なシートで、伊丹空港まで３５分のフライトでした。 
出石の街なかには何箇所か駐車場がありますが、お城跡の前にある大手前駐車場に車を駐めました。出石城は時代の波に翻弄されながらも、関ヶ原の戦いで東軍についた小出秀家の功績が認められ、居城となったそうです。登城橋を渡って少し城内へ入りましょう。有子... 橋側には稲荷神社があります。 
現在は豊岡市となっている出石の街の北に建つ出石神社は、但馬國一宮であり、なかなか趣のある佇まいです。駐車場は西側徒歩３分くらいの所にあります。御朱印は、直書きと書き置き（コウノトリの絵入り）２種ありました。
周りになにもない山奥にある宿で、温泉はホテルとは別棟で日帰り温泉客も日中は多いが内湯、露天も広いので、ゆっくり入れました。温泉は源泉風呂は透明ですが、内湯と外湯は茶色で肌がつるつるになります。地元食材を使ったごはんなど、リーズナブルでよかった... です。 
バースデープランにテントの飾り付けも含まれていたのでここに決めた。電話でも確認して予約時の概要欄にも「テントの飾り付けお願いします」と書いたが忘れられていた。そのあと取り付けてもらったのが1枚目の写真。風船も飾り付けのはずだが無くもらいに行く... と謝罪もなく「風なかったですか？」と。結局5枚もらい自分達で膨らませた。テントの中も2枚目の写真のようにカビだらけで、何いもカビ臭かった。写真映えもするはずもなく。中に虫が多く電気には蜘蛛の巣がはっていて清潔感はなかった。夜中2時に歯磨きに外に出たり3時まで喋り声笑い声が聞こえ全く眠れなかった。見回りや24時間体制の電話窓口等があれば対処できたはず。朝7時に見つけチェックアウト10時まで結局4枚目の写真のような通路のゴミの散らかりは片付けられていなかった。以上の点を一番偉い方に伝えたかったがいないと言われたので代表の方に伝えたが不服そうな態度と小さい声での「すみません」と事務所に首を値げながら帰って行った。大変残念な対応だった。せっかくのサプライズも失敗し店員の対応も悪く寝不足で2人で55280円も高く感じた。 
和田山駅から徒歩５分、朝来市役所すぐ側で、大通りから１本入った周りには民家が並ぶ静かな場所にたたずむお宿、旅館とありますが館内に貸し切り出来る小さな浴場がついたビジネスホテルといった感じです。シングル利用料金でしたがツインの広く明るいお部屋で... した。ただし和田山には飲食店は少ない。 
レンタサイクルにて　じばさんショップより訪問国の天然記念物に指定されている　玄武洞・青龍洞をはじめ　白虎洞・南朱雀洞・北朱雀堂　合計5つの洞　見学可能六角の火成石からなる　柱状節理が　思わず見とれてしまう美しさ石柱が作... り出す迫力ある創造美　歴史感じる由来人の手では作り出せない　自然が織りなす　悠久の風景散策しながら　玄武岩の価値見出す時間　となりました 
レンタサイクルにて　道の駅神鍋高原より訪問落差が4mと5mの滝で　構成静かに　ひっそりと　美しく　流れる滝住宅街にあるのも珍しく　こわ淵や溶岩瘤　見ることもできます滝にしては落差がさほどなく　1段から2つに分か... れて2段に流れる様は　清らかな美しさただ流れていく滝の姿に　静寂な癒しの時　感じるスポット 
レンタサイクルにて　道の駅神鍋高原より訪問約24mの落差があり　迫力感じます近くまで行くことができますが　急な坂道降りていくことになり　秘境感MAXマイナスイオンたっぷりに　滝の音に癒されますその迫力に　つい時... 間忘れて　浸ってしまうスポット 
山頂にはブランコ　天空のとびら　噴火口周囲750m　深さ50mの噴火口周辺は　遊歩道あまりにも広い噴火口なので　周囲からはよくわかりませんが　歩くとスコリア層が見られ　火山の爪痕感じますブランコに乗って　噴火口散策した... り　山からの眺望楽しんだりジオパークならではの散策　楽しむことができました 
今回貸し切りで　宿泊新館の角部屋に　グレードアップしていただきましたただ建物が　本館・温泉・新館と別れていて　移動するのが面倒なのが難点今回兵庫テロワール旅プラン　夕食には　自身で作る和牛すき焼き×新鮮お造り×... かけそば×デザート　いただきました朝食は　和定食お風呂は　神鍋温泉　内湯　今回家族風呂にて使用利用時間は　16：00～22：00、翌朝6：30～8：30　お部屋は広く明るいですが　タオル掛けと冷蔵庫ないのが不便部屋で　wi-fi使用可特筆すべきは　西日本で1番にりんご園を開園したスポットで　食べ放題りんご狩りが　宿泊者は半額夕食にはひめかみ　朝食には神鍋スウィート　がデザートお土産りんご3kg付コース　食べ放題コース　で来園りんご園では　この2種類が食べ放題で　いただけましたもぎたてりんごの　あまりのみずみずしさに感動和牛も美味で　温泉もまったり独占　りんごはジューシー神鍋の食と温泉　満喫した宿泊　となりました 
