価格的にリーズナブルな大型ホテルで、使いやすい。大江戸温泉チェーンの典型的なホテルの一つ。温泉は泉質含めていい温泉だが、ホテルとしては食事を含めて特徴が少ない。歌謡ショーをやっていたが、いかにも田舎臭い。
約1年ぶりの再訪です。那須の山の奥にある温泉ですので、車で行きましたが秘湯といった雰囲気です。館内には「狸さん」がたくさん飾ってあります。泉質は白く濁ったものです。ちょっと階段が多いので（風呂の場所がそれぞれ別の階なので）、お年を召すと大変で... す。料理もおいしくよかったです。 
広々したロビーからは滝が望めます。夕食は地物を味わう田舎創作和食、朝は和洋のバイキングで、フレンチトーストもあってうれしかったです。。おいしくいただきました。大浴場は広めで気持ちよかったです。露天風呂は源泉掛け流しです。
よくメンテされている居心地のよい宿でした。宿全体が明るい雰囲気で清潔感があり、食事も美味しくて同価格帯の宿と比較するとかなり優秀なお宿だと思います。チェックインは半個室っぽい席に通され抹茶とお菓子をいただきながら。お部屋も綺麗で快適で... した。食事は夕食、朝食とも美味しかったですが、夕食のドリンクが充実してました。日本酒の飲み比べセットも良かったですが、食後酒としていただいた自家製リンゴ酒(紅玉、ブランデー、はちみつ、シナモンを熟成したもの)が美味しいだけでなく見た目も可愛く印象に残ってます。奥塩原に行くときにはまた泊まりたい宿です。 
年に数回利用しています。食事も温泉も大満足で帰宅できるお宿です。携帯電話の電波が届かないので、ゆっくりしたいときにはベストなお宿。冬はテラスに露天風呂があるので寒い。離れが最高です。内湯なので。今度は本館にお泊まりかな。
ウチではほぼ1年中、「湯豆腐」をしていますが、鍋向きの太い長ネギが出回りました。さらに、柚子も並んでいて、しかも「種なし柚子」もあって珍しい！　この品種は、通常の柚子よりも小ぶりですが、皮が薄くて、種がなくて、汁がたっぷり出て、甘いんです... 。そのままかじって食べられるくらいです。しかも10数個で200円とは、ビックリ!また、この道の駅の大ファンになりました。 
2日前に『スープ入焼きそば』の元祖釜彦」で食べたので、こばや食堂との食べ比べをしました。こばやの『スープ入り焼きそば（並）』は750円で、釜彦よりも50円安い。ウスターソースで炒めた焼きそばの太くてもっちりしたストレート麺が、鶏がらの... 醤油スープに入っていて、シャキシャキしたキャベツと豚肉がのっています。味も焼きそばの風味が残っています。様々な要素のバランスがとれていて、ひとつにまとまっています。2日前の釜彦のは、もちもちした太麺のウスターソースの味と、醤油ラーメンのスープがそれぞれ舌に伝わってきます。シャキシャキのキャベツという具は共通ですが、千切りのナルトと、焼いて味のついた鶏肉はまるで焼き鳥のような味と風味があります。具の違いと、「醤油味スープ」と「焼きそば」をはっきり味わえるのは釜彦です。それぞれ個性があるのでどちらも美味しいです。 
森林、湿原、湖沼といった変化に富んだ自然が豊富で。特に春のミズバショウの花と、モリアオガエルの生息地ですが季節がずれました。塩原温泉ビジターセンターで「野鳥ならば、ヨシ沼や大沼の方が良い」と聞いて、やってきました。残念ながら、雨が強くなっ... てきて諦めました。駐車場やトイレのある休憩所もあるし、「バリアフリー法」に沿った「ユニバーサルデザイン歩道」も整備されています。傾斜もできるだけ少なくして、歩きやすくなっていたり、、休憩所や見晴らし所もあります。 
ヨシ沼も日光国立公園で、大沼公園の南西部に位置する沼地で、大部分がヨシの群生地です。沼と言っても、池のようには見えません。大部分がヨシの群生地になっています。ヨシ（葦）は、もともと本来の呼び名「アシ」が「悪し」に通じるため、「ヨシ（良し）... 」と言い換えられたそうです。高さが2-3mになります。ミズゴケやモウセンゴケ、ワタスゲなどを観察することができます。遊歩道が整備されていて、歩きやすいです。塩原温泉ビジターセンターで「野鳥ならば、ヨシ沼や大沼あたりにバードウォッチャーが訪れるらしいですよ」と教えてもらって行きましたが、あいにくの雨で野鳥には会えませんでした。 
塩原温泉は、奈良時代に開湯したという古い歴史があって、現在11湯あります。その中でも古町温泉は湯量豊富で美肌の湯と言われています。古町温泉街の片隅には、塩原名物『スープ入り焼きそば』のこばや食堂があります。お店の横にある駐車場には、県... 内外からの車が止まっていて、行列ができています。 
駐車場、トイレの他に、平成14年栃木県内足湯第一号の足湯もあります。1年前は周辺が工事中でしたが、工事も完了して、景色も雰囲気も良くなりました。吊橋を渡って国道まで登ると、塩原温泉ビジターセンターがあります。そこでは、塩原温泉の野鳥や... 植物、観光などいろいろとアドバイスもしてもらえるし、資料もたくさんあります。 
歴史の古い塩原温泉ですが、標高583mの天狗岩は塩原温泉のランドマークであり、箒川のランドマークでもあります。昔、この巨岩に住みついて悪事を働いていた天狗がいたというのが名前の由来だとか。旅の途中に通りかかった弘法大師、空海に、ひどく懲らしめ... られて、それ以降悪さをしなくなったそうです。天狗岩の麓の箒川にも、大きな岩がゴロゴロしています。 
塩原温泉には過去数十年間で数えきれないほど来ています。でも、この竜化の滝まで登ってきたことがありませんでした。今回初めて登ってきたら、国道から近いにもかかわらず、秘境めいた雰囲気の素敵な滝でした。遊歩道がきちんと整備されているし、片道15... 分位で着けました。 
風挙の滝は、国道400号線から竜化の滝に向かって、遊歩道を250mほど登っていった途中にあります。滝の落差は10ｍ前後で、あまり大きくはないですが、周囲に柵はなく、自然の中で静かに流れ落ちる滝を身近に眺める姿は、その規模以上に魅力的です。... 決して、竜化の滝のわき役ではありません。風挙の滝から竜化の滝までは、さらに150mほど登ります。 
今回は、箒川沿いの滝に焦点を当てて散策しました。下流の「塩原ダム」「もみじ谷大吊橋」「回顧の吊橋」から回って、エメラルとグリーンの水の色に感動したり、観瀑台から見る回顧の滝の大きさにビックリしたりしました。留春の滝吊橋や留春の滝へ行け... る遊歩道が見つからず断念しましたが、箒川ダム、布滝、風挙の滝、竜化の滝は見られて大満足できました。野立岩、七つ岩吊橋からの渓谷の景色はどこも絵になりました。 
箒川で一番川幅が狭くなる場所にある布滝を初めて見ました。塩原温泉、箒川といえば今まで何度も訪れていましたが、国道400号線から見える布滝は初めて知りました。川幅が最も狭くなるために川の流れも急峻で、水しぶきが飛んでいます。
約55mの落差がある回顧の滝の全景を見るには、箒川の反対側にある回顧の滝観瀑台から見るのが一番です。滝の横からは全景は見えないですから。国道400号線沿いに休憩所とトイレが併設された駐車場があって、そこから回顧の吊橋までの遊歩道も整備され... ていて歩きやすいです。回顧の吊橋を渡ってちょっと進むと、観瀑台があります。 
回顧の吊橋を渡ってちょっと進むと、回顧の滝観瀑台があって、約55mの落差がある滝の全景が良く見えます。吊橋の上から下流にはもみじ谷大吊橋も見えるし、橋の下の箒川の川の色が素敵なエメラルドグリーンで、箒川の水の色で他のどこよりも、一番きれい... な色をしていると思いました。国道400号線沿いに休憩所とトイレが併設された駐車場があるし、そこから吊橋までの遊歩道も整備されていて歩きやすいです。 
館内の中央部分がリフォームも終わって、綺麗になりました。塩原で見られる様々な野鳥たちのはく製は、下のパネルのボタンを押すと、その鳥にランプがついて、さえずりが聞こえます。今回は、「塩原の滝めぐり」をしようと思っていて、その一つ一つの滝... について、行き方や見どころをスタッフに聞くと、とても丁寧に、親切に教えてくれました。 
禁漁期に入って、釣り人はいなくなりましたが、だからこそ野鳥はいるだろうかと散策しました。思いのほか、見当たらないなと思ったら、白いサギを1羽発見!　かなり遠いので、カメラのズームを目一杯にしたらピンボケになりましたが、ダイサギ（大鷺）かな... ?それでも見ることができて良かったです。 
塩原温泉郷から、日塩もみじラインを鬼怒川方面に向かって4㎞位登ったところにある温泉地です。もっと下にある奥塩原温泉元湯が江戸時代にお湯が出なくなって、その後、こちらの噴火口からお湯が出たことで新湯温泉と名付けられたそうです。泉質は、元湯も... 新湯も「酸性-含硫黄-アルミニウム-硫酸塩温泉（硫化水素型）」で、一般的には「硫黄泉濁り湯」と言われるタイプの温泉です。宿は数軒しかありませんが、共同浴場は、寺の湯、中の湯、むじなの湯の3つあります。「寺の湯」が一番人気です。 
日塩もみじライン沿いの奥塩原温泉新湯には、爆裂噴火口跡からいつも湯けむりが出ていますが、今日は珍しく湯けむりが出ていません。どうしたのかな?　温泉が枯れたのかな？「新湯爆裂噴火口跡」の手前にある共同浴場「寺の湯」には行ってみると、源泉... 温度が74.3℃の熱湯がたっぷり出ていました。安心しました。いつものように湯量が豊富で、いわゆる「硫黄泉濁り湯」を楽しめました。 
11時開店でその10分後には満席になっていました。でも外には2人しか並んでいないので、並びました。10分後には入店できました。『スープ入焼きそば』は注文から15分で提供されました。醤油ラーメンのスープに、ウスターソースで味のついた焼き... そばが入っています。具は、シャキシャキのキャベツ、千切りのナルト、焼いて味のついた鶏肉です。まるで焼き鳥のような感じですが、これが特徴的で美味しいです。 
通常は、国道400号線から駐車場に入って、入場料を支払って吊橋を渡ります。今回初めて反対側から行ってみました。塩原ダムに行ってダムカードを貰う目的でした。いつもと反対から見ると、ずいぶんと小さく見えて、深緑色の橋の色が木々に溶け込んで... いました。 
ダムの横にある、ダムカード管理事務所にはなかなかたどり着けませんでした。下流のキャンプ場の方から箒川沿いに上っていくと近づけましたが、ゲートが閉まっていて職員は不在でした。ゲートの貼り紙を見ると、はるか遠くの矢板市にある矢板土木事務所... でもらえるとのこと。ところが、証拠として、ゲートの貼り紙を写真で撮って見せること。事前に電話してから行くこと。という3つのハードルがあります。でも頑張って実行したら、普通のカード以外に、記念カードや、寺山ダム、西荒川ダム、東荒川ダムなどや、それらの記念カードもいただけて、全部で10枚のダムカードをいただけました。 
源泉掛け流しで、無料貸切露天風呂もあるし、コスパが良くて、お気に入りの宿です。ところが、今回は一体どうしたんですか?露天風呂はぬるいし、部屋のエアコンは30℃に合わせても温かくならないし、部屋のヒーターはスイッチが入らないし、寒くてど... うしようもなかったです。最近は泊り客がすごく減ったのか、七福神の湯の無料貸切露天風呂も3つしかお湯を張っていないみたいだし、天空の露天風呂は閉鎖しているし（まあ、屋上は寒いから閉鎖しても仕方ないけど）。ガッカリしました。 
併設のレストランがオープンして間もない時間に伺いましたが既に多くの人で賑わっていました。お野菜はとてもリーズナブルな価格で売られていたので、その日は那須で宿泊するにも関わらずついついいろいろと購入してしまいました。またレストランが併設され... ており、そちらの大根蕎麦のポスターが美味しそうだったので、予定を変更してこちらでランチにしました。大根だけでなく薬味も沢山あり美味しく頂けました。 
３棟からなる大きなホテルです。館によっては大浴場や食事場所まですごく遠そうです。川側のお部屋からは景色いいんだけど、鳥よけなのか網がはってあり、ベランダもすごく汚かったです。部屋にWi-Fiがないのが困ります。。... 夕食バイキングは種類も多く良かったのですが、テーブルが小さすぎて食べにくい。。３人で行けば4人席に案内されるのでちょっと広いかも。２人だと１人あたりお盆１枚分のみな感じです。 
　箒川本流の狭まった場所が小さな滝になっている。白い布を広げたように見えることから命名された。川を形成する２つの異なる硬さの岩石が、このような滝を形成したという。竜化の滝に行く途中から見えるようで案内板があったが、落差のある滝を想像していたの... で見落としてしまった。観瀑台は竜化の滝入口のほぼ対岸の遊歩道やしおコースにあるが、近くに橋がないので大きく迂回することになる。 
　塩原渓谷の数ある滝の中でも随一と謳われる名瀑。滝の全長は１３０ｍと塩原の滝では最長で最上部からの直瀑は高さ６０ｍ、幅５ｍ、三段になって流れ落ちる。この姿が竜が天を目掛けて登っていくように見えることから名付けられたという。コンクリート造りの観... 瀑台からすぐ近くに見えるので迫力満点。　竜化の滝に行くには旧塩原街道の竜化の滝駐車場から遊歩道に入る。遊歩道には木道も整備され、柱状節理の材木岩、竜化の橋、風挙の滝を見ながら２０分足らずで到達する。滝の近くには与謝野晶子鉄幹夫妻が詠んだ歌碑がある。　「竜化滝二十五丈を若葉する　毛欅（ぶな）のかこめり　うえは岩山」 
　竜化の滝駐車場から遊歩道を木道やせせらぎに沿って１０分ほど歩くと「風挙の滝」がある。落差は１０ｍ程度と決して大きくないが静かな森に滝音を響かせている。遊歩道は正面から滝の横を上り頂上に至るので、滝の全容を見ることが出来る。
　七つ岩吊り橋を渡って箒川に沿って旧塩原街道を５分ほど歩くと、山肌に二等辺三角形の大岩が現れる。天狗岩と呼ばれ高さ１００ｍの綺麗な二等辺三角形になっている。展望の良い頂上までは歩いて２０分。箒川に突き出した野立岩の展望台からの眺めがよい。秋は... 紅葉と緑の木々に彩られた白い岩肌がことのほか美しい。 
　箒川が造った渓谷を巡る遊歩道で、箒川とその支流に架かる橋や滝をある時は間近に、ある時は高所から展望する等変化に富んでいる。箒川に沿ってＪＲ関東バスや地元の「ゆーバス」も運行しており、随所に駐車場が設けられているのでアクセスも良い。コースは「... 回顧コース」「しおやコース」「自然探求路」があり、時間と体力に合わせて選択できる。 
　塩原温泉ビジターセンターのすぐ前、国道４００号線と旧道（塩原街道）を結ぶ吊橋。車の利用なら塩原温泉ビジターセンターに広い駐車場がある。国道脇から木の階段を下りていくと箒川に架かる吊り橋がある。足の下を流れる箒川はかなり急流で、周囲の森とホテ... ルの建物が美しい。橋を渡り切った対岸には足湯があり、天狗岩も旧道を歩いて５分余り。 
　箒川の支流鹿股川の畔に位置する塩の湯温泉には、明賀屋本館を含め３軒の旅館がある。明賀屋本館は創業こそ江戸時代前期と古いものの、建物は典型的な昭和の旅館といった感じ。客室は森に面した１２畳の和室で広々。食事は大広間に用意される。　この宿で... 素晴らしいのは渓流沿いにある野趣あふれる露天風呂。渓流の瀬音を間近に聞きながらゆっくり入浴できる。上下２段に４つの石の湯船が並び、上流側には隠れ湯のような岩風呂もある。湯船と周囲は温泉成分によりあめ色や緑色に変色している。湯船が川面に近いため大雨で年に数回は水を被るらしい。この露天風呂に行くには８８段の長い階段を下りていく。長い階段部分の建物は明治時代の建築で旅館の中で最も古く、途中に休憩用のベンチがある。階段から鹿股川の渓流が見え隠れする。　露天風呂の他に内湯「大古の湯」がある。２つの湯船があり、一つは墨の湯を思わせる黒いお湯。東日本大震災のときに湧出した自家源泉だそうだ。なお明賀屋本館では立寄り湯を行っていないため、これらの素晴らしい温泉を楽しむには宿泊が必要である。 
それほど大きな旅館ではないのに二つの泉質の温泉があり、食事もとてもおいしかったです。従業員の方がみなさんいい感じなのも高ポイントです。出汁のきいた食事は山の宿とうたっているだけのことはあると思いました。
　大出館のある塩原元湯温泉は大型ホテルがある温泉街から山道を１５分ほど走った奥にある。塩原温泉発祥の地と言われ、現在大出館を含め３軒の旅館が営業している。　大出館の源泉は「墨の湯」と「五色の湯」の２本。「墨の湯」は文字通り墨を流したような... 黒色のお湯。濃厚な鉄分の影響で、普通鉄分が多いと赤茶色になるが黒はとても珍しいらしい。お湯に入ると細かな鉄分粒子が浮遊しているのが見え、板壁にも黒い鉄分が沁み込んでいる。使ったタオルは黒く変色した。　もう一つの「五色の湯」は天候によって温泉の色が変るという。「平家かくれの湯」と「御所の湯」という２つの内湯と、混浴露天風呂「岩の湯」がありる。飲泉も可能だが、この時はコロナのため中止されていた。 
古町温泉はアルカリ性単純泉で、古い角質を取り除く、美肌の湯です。ホテルおおるりには、自家源泉があって、大浴場、露天風呂、無料貸切露天風呂も全て源泉掛け流しです。湯治連泊プランで安く泊まれました。滞在中、古町温泉街の箒川の河原にある露天... 共同風呂「もみじの湯」に浸かりに行ったりもします。 
お土産の売店を併設している塩原温泉観光協会ではパンフレットや割引券、マップ類があります。去年来たときはスタッフに言うと、『那須塩原市のマンホールカード』をいただけたんですが、もうなくなってしまい、もう発行はしないとのことで、残念でした。農... 産物直売所には珍しいものも販売していて、食べられる「ホーズキ」もあって、ビックリ!　今までずっと、中のタネを抜いて鳴らして遊ぶものだと思っていました。 
1年ちょっと前、2022年5月にはコロナ渦で、全国旅行支援と地域クーポンがあって、実質的に1泊2食『ロブスターの黄金焼き』も付いて3,000円弱で泊まれました。今回は、じゃらんの湯治連泊プランで2泊して、合計13,500円。1泊2食だと6... ,750円。自噴源泉100％掛け流しで、大浴場が2つ、大露天風呂、無料貸切露天風呂が8つあります。2泊3日で8回入りました。おかげで、3か月前に骨折した手首もリハビリになって、とても楽になりました。 
奥塩原新湯には３つの源泉「寺の湯」「中の湯」「むじなの湯」があって、それぞれ共同浴場があります。いずれも無人で、ドアの横にある筒に300円入れて入ります。「寺の湯」は、源泉温度が74.3℃、pH2.2、泉質が「酸性-含硫黄-アルミニウ... ム-硫酸塩温泉（硫化水素型）」で、高温と適温の２つの湯舟があって、混浴です。「中の湯」は男女別で、寺の湯より湯温が低めで、いわゆる硫黄臭がほとんどしないので、温泉好きな人はほとんどここに入りません。「むじなの湯」は「神経痛に特効」と言われていて、湯舟の下から高温のお湯が出て、その熱いのが効くとか。だから、ぬるくすると、常連さんに怒られるらしい。それよりも、帰りに急な階段をたくさん登らなければならないので、入浴後に筋肉痛と腰痛になりそうで、私は入りません。 
強酸性の硫黄泉で濁り湯の奥塩原温泉新湯が大好きで、共同浴場「寺の湯」に入りに行きました。共同浴場の裏山で常に湯けむりが出ているのが「新湯爆裂噴火口跡」で、石碑があります。柵に囲まれて中に入れません。近くに「中の湯」源泉が吹き出す蒸気が... 見える場所があります。「有毒ガスに注意！立ち入り禁止」の表示があります。ということは、爆裂噴火口跡から出ている湯けむりも、もしかしたら有毒な「硫化水素」なのかな？　 
国道400号線の途中の福渡橋は、箒川渓谷のお気に入りの景色を楽しめる場所の一つです。箒川では禁漁になる前に、釣り人が糸を垂らしています。上流を見ると、正面に天狗岩がそびえ立っています。巨大な絶壁がとても迫力があります。箒川の中に「野立岩」... という大きな岩があります。人が100人立てると言われています。これらがそろって良く見えます。 
国道400号線の途中で箒川の上流を見ると、正面に天狗岩がそびえています。絶壁の岩が巨大で、その迫力がよくわかります。天狗岩の下の箒川をよく見ると、大きな岩があります。「野立岩」といって、人が100人立てると言われる大きな岩です。これら... が3つそろって良く見える場所が福渡橋です。 
アグリのパン屋あ・グットは道の駅湯の香しおばらの駐車場わきにある建物で焼いていますが、現在はそこで販売はしていません。焼けたてのパンを道の駅の中の、「あぐりのかふぇ」と「農産物直売所」内で販売しています。私が必ず買うお気に入りは『北海道... メロンパン』です。今回はそれと、『ふわり3種のチーズブレッド』(190円)も購入しました。これは3種類のチーズの香りと味がしっかりと伝わって来て、とても美味しかったです。また買います！ 
去年あった『空飛ぶメロンパン』が見当たらなくてスタッフに聞いたら、時期的に終わったそうで、代わりにポスターで新たな『メロンパンソフト』を見たので、それにしました。新しくできた外の売店で販売していました。メロンパンをくりぬいて、ソフトク... リームが入っています。その下にメロンクリームも入っています。外側のメロンパンはサクッ、パリッとしています。どれも甘くて、いろいろな食感を楽しめました。 
10/7,8で行きました。taoya秋保が良かったので、那須塩原でもtaoyaにしました。ラウンジのビールがペールエールで2Fの湯上がりラウンジはアサヒビールで種類が違くて良かったです。コンパクトな感じなので、人は秋保よりも少なくて良かっ... たです。ただ、2F大浴場と4F露天風呂と階が違うのでちょっと移動と着替えは面倒くさか感じてしまう人もいると思います。ご飯の味は、どれも美味しくて、モンブランがとっても美味しくて気に入りました！夜のお夜食がカルボナーラうどんで美味しかったです。ソフトドリンクの種類が夕方と朝で変わるので、アルコールが飲めない人も楽しめました！ 
那須塩原市の1200年以上の歴史ある塩原温泉郷・古町温泉にある安く利用できるありがたい温泉ホテル、温泉郷のほぼ中心、国道400号線から入った場所にあります、建物は古いです、客室はツインルーム利用、食事は食事会場で夕食・朝食ともバイキング、夕食... 時にアルコール類が１杯無料で飲めます、料理の食材は安いのでそれなりです、お風呂は温泉で何か所もあり何回も入りました。 
ＪＲバス塩原福渡バス停から徒歩５分くらい。コンパクトで敷地も意外とそれほど広くではありません。入った時他の観光客がだれもいなかったので、風が通る涼しい廊下でしばらくのんびりしました。団体客が入って来てからは退出し、近くの七つ岩吊り橋へ。
温泉旅館とありますが、館内はエキゾチックなペンションといった雰囲気です。いろいろな面で不備が多く、あまり快適には過ごせませんでした。館内にも猫がいますが、おしっこ臭や抜け毛がひどく、客室も含めて全体的に清掃が行き届いていなかったです。... 温泉がぬる湯とはきいていたものの、真夏でも露天風呂はぬるすぎる。フロント含めて純日本人のスタッフが全くおらず、接客対応も丁寧さに欠けてました。価格と内容がまったく釣り合わない旅館だと思ったので、再訪はありません。 
