モダンな感じのJR嬉野温泉駅前、鉄道駅でありながら新しく道の駅も展開している模様。訪れた際は整備されオープンしたばかりの様でまだ殺風景、トイレくらいしかありませんが、これから周囲に色々できて賑やかになっていきそうな予感がします。
宿泊した老舗旅館「大正屋」の向かいにあったのでお土産にお茶を買いました。和風に見える建築ですが、内外観ともに古さは感じず綺麗でセンスが良く整理の行き届いた店内でした。スタッフの方におススメのお茶を聞くと丁寧に教えてくれましたので、2種類ほど買... って帰りました。嬉野で他のお茶の店には寄ってませんので比較はできませんが、良い店だったと思います。 
大正14年（1925年）創業の老舗旅館「嬉野温泉　大正屋」の脇にある「長崎街道嬉野湯宿西構口」という遺構です。何のこと？と思いましたが、江戸時代には「嬉野の宿場はこの範囲である」という明確な境界があり、その西側の入り口として木戸（町木戸）があ... ったということらしい。「跡」ということなので遺構でもないのかな？ちょっとわかりにくい史跡です。 
大正14年（1925年）創業の老舗旅館です。客室は本館和室ツインでしたが、和の雰囲気に寝心地の良いベッドで快適。温泉は、緑に囲まれた吹き抜けで開放感のある大浴場「四季の湯」も良いですが、窓越しに庭園と滝そして鯉を眺められる「滝の湯」、こちらは... 宿泊者専用で立ち寄り湯もないため、静かにゆったりと楽しめました。夕食の会席料理はこれぞ旅館メシという一つ一つが美味しいもので、朝食の「温泉湯豆腐」も良かったです。スタッフの対応も心地よく、嬉野温泉を代表する老舗旅館とされるだけのことはあります。 
温泉街メインストリート（長崎街道）に面する「湯遊広場」にあります。平成12年（2000年）に完成したそうです。足湯はもちろん気持ちよいのですが、この広場にある番号が入った石「藩境石」、藩境をめぐって争いが絶えなかったので、40kmに渡って藩境... を示す石が20ｍおきに2千個置かれたそうです。こんな藩境は日本でもここだけだったという珍しいものらしいのでお見逃しなく。 
応安年間に創建され、嬉野が長崎街道の宿場町として栄えていた江戸時代には、大名などが宿泊する本陣として利用されたとのこと。入口の大きな楠木は推定樹齢820年。本尊には運慶作とされている木造の薬師如来像が祀られているそうなのですが、ご祈祷なのか何... かが催されていて入れそうになかったので断念。応安2年（1369年）にこの地域を治めていた白石氏が現在の場所から少し南に瑞光寺を建てましたが、狭くなったため長禄年間の1460年頃に現在の場所に移転されたのだとか。楠木とともに歴史を感じられる寺院でした。 
長崎街道温泉街から表参道よりアプローチし神社の境内へ。由緒については不詳ながらも古い神社の様です。江戸の天正年間に兵火で焼失し、元和年間（1615～1624年）には社殿を再建し鍋島藩の祈願所となったそうです。能舞台らしきものがありました。しか... し、この神社の名物はこちら、豊玉姫様の使いである美肌の神様「なまず様」。この白なまず様に水をかけて二礼二拍手一礼、祈願することで美肌がかなうとされてます。嬉野では昔からこの信仰がある故、ナマズを粗末に扱ったり、もちろん食用にもしなかったというマジなエピソードがあります。 
初代は明治期の建物でしたが大正11年（1922年）の温泉街火災で全焼、その後ゴシック調建築で復旧したものの４代目が老朽化で平成8年（1996年）に一旦は閉鎖となってしまいました。その後平成17年（2005年）の福岡西方沖地震で建物の一部が倒壊... し解体されてしまいましたが、復活を望む市民の声を受けて平成22年（2010年）にゴシック調建築で再建されたとのこと。元々は「古湯温泉」と言われてましたが、シーボルトが江戸時代に泉質を調べに来たことにちなんで、再建の際にわざわざシーボルトの末裔に許可を得て「シーボルトの湯」に改名したらしいです。このあと旅館で温泉に入りますので、風呂には入るつもりはなく建物の雰囲気のみ。個人的には、ちょっとやってきただけのシーボルトに無理に頼る必要はなく、堂々と本来の「古湯温泉」のままで建物は初代に近い様に復元した方が良かったのでは…と思います。この温泉の深い歴史を鑑みれば。 
嬉野温泉街から南に1kmほどのところ、塩田川と岩屋川内（いわやがわち）川との合流付近にある小さな双子の滝です。落差は11メートルとのこと。川底の地層が見事、メダカがたくさん泳いでました。橋の向こうと手前にキャンプ場がありました。ここでキャンプ... して嬉野温泉で温泉につかるのもいいかもしれませんね。 
外壁工事中なのを知らずに行ったので，到着時はショックでした．窓からの景色は見えませんし，地下の大浴場は本来なら庭園風呂ということですが，しっかりシートに覆われていて暗かったです．ただ屋上の空中露天風呂は夜風に吹かれながら，のんびりと夜空を見上... げながら入ることができて，とてもゆっくりできました．平日のためか空いていて，時間によってはお風呂は貸し切りでした．お湯は美人の湯というだけあって，入浴後もつるつるしっとりしていて，とてもいいお湯でした．お部屋は３人でしたので和室を選びましたが，昔ながらの特段変わったところもないお部屋で古さは感じましたが，お掃除は行き届いていてよかったです．また食事の時のスタッフの男性がとても笑顔の素敵な方で，他のお客様の翌日の行程の相談に親身にのってあげていて好感が持てました．ホテルの庭園は残念だったのですが，すぐ近くにブーゲンビリアの館があり，期待以上でした．ここで母は一人で写真を取ってくれといい，ああ葬式の写真にするつもりだな，と思いましたが，ピンクの華やかなブーゲンビリアが顔を明るく見せいい写真になりました． 
ひとことで言うと素晴らしい旅館。朝食のみをつけて、お庭に面した離れ和室に連泊しました。お部屋は庭に面した8-10畳ほどの和室で、入り口から3畳ほどの踏込み、小ぶりの温泉給湯檜風呂とトイレ、窓側に中座椅子ソファセットが置いてあります... 。備品や建具は年季が入っており一部不具合がありますが、清潔で良いお部屋。（不具合2点、テレビが接触悪いのとトイレの流れが悪い）温泉は大浴場が二つ、一つは日帰り入浴も可能な大きいお風呂、植栽があり天井が高く一部ガラス張りで明るい。もう一つは小ぶりで新しく、宿泊者専用ですが、やや塩素が気になる。全てのお部屋が温泉給湯と言うことで、どちらも混んでる事は無く入りやすい。お湯は透明で少ししょっぱくお肌ツルツルになる美人の湯タイプ、優しく温まるとても良いお湯でした。大浴場はどうしても塩素を少し感じるので、泉質としてはお部屋のお湯がベストですが、大きい浴場はやっぱり気持ちよく、お風呂に入ったという満足感があっておすすめです。食事は朝食のみでしたが、ほぼ完璧な日本の和朝食で毎日美味しく満足でした。ご飯に味噌汁，名物の温泉豆腐や焼き魚，煮物，卵料理などキチンと作られたお料理を朝からいただけて、毎朝幸せでした。また毎日内容も変えて頂いた配慮にも感謝。唯一白飯がパサつきがちなのだけがちょっと残念でした。とても感心したのが、毎日お茶菓子やお花，お茶碗まで異なった種類のモノに変えて頂いた配慮には驚きました。お茶菓子はどれも美味しいモノで、きっとキチンと試食をして選ばれているんだなぁと更に感心。チェックインからチェックアウトまで終始スタッフ皆様感じ良く，諸々素早くお手配，ご配慮いただき感謝しております。またぜひ伺いたいと思います。ありがとうございました。 
こじんまりとしたお宿ですお風呂の一つが厨房の隣なので少し気が落ち着きませんでした手作り感満載なのは、おかみさんがご自分で色々とこだわりながら手を加えているからとのことお湯は最高です紅茶のお風呂とミカンのお風呂がありますが、何も... 入ってないお風呂に入りたいと思いました 
伝統のある旅館のようでしたが、ロビー付近から大変工夫されて飾り付けられており、古き佳さもあるけれど、古臭くない、という新しいお茶のカフェがあったり、お菓子などの販売店舗もおしゃれに作られていて、とてもいい佇まいでした。ふるさと化伝統と、新... しくオシャレなものがcじゃましあってないというか。お部屋も大浴場のお湯も素晴らしかった。さすがです。朝食の和定食（ビュッフェじゃない方）、大変美味しく嬉野の名物湯豆腐も満喫でき、素晴らしい朝食でした。おすすめできます。 
以前はお食事が付いていたようですが、今は、素泊まりオンリーになっているようです。大正屋に一泊しました。こちらのお宿も系列なので、朝に温泉を入りに行きました。内湯と露天風呂もあり、清潔でいいお湯でした。
嬉野温泉のお湯は入浴して数秒で素晴らしさが体感出来ます。ここの洗い場は畳敷きでした。駅からの送迎は予約が必要。食事はバイキング形式で、夕食はもう少し頑張って欲しい感じでした。朝食は良かったです。卓球やカラオケで楽しめました... 。 
ふるさと納税チケットを嬉野にしたのでクリスマスに旅行することに30000円チケット竹コース2枚で6万円分。到着するなり、誰もフロントには居ない、そして、めちゃくちゃ寒いロビーと廊下客が到着する時間にはエアコン着けておくのが常識... 荷物は自分で持ってて感じの対応。お部屋は2間続きで広いけど、畳はビニール素材。お料理は、味濃いめでボリュームはあり、お風呂はめちゃくちゃ熱めで全部肩まで浸かるのに時間がかかる、泉質は化粧水みたいにトロトロです。夏なら入れないだろうと思う。最後の会計の時にビール3本、オレンジジュース３本と記載されている。実際は2本づつしか飲んでいない。とにかく飲み物が出てくるのが遅いので、早く持って来てっていうと、注文した仲居さんが違うと、その都度会計に乗せてくるので、同じ仲居に注文する方が良い。で、訂正してもらう。宿を立ち去った後すぐに、部屋の追加料金を徴収するために追いかけてきた。その時は、支払ったけど、自宅に戻り、楽天などのプランをみたら水仙の部屋は大人1人　19800円のプランなのに、なぜか16000円も追加料金を取られた。部屋が二間続きという理由だからだそうですが、楽天のプランは19800円です。どう考えでもおかしい、ふるさと納税で予約するには電話予約しか無理なので、値段を明確にするために、メールなどでやり取りして明確にしておいた方がよいと思った。なんしか、ぼられた気分で後味の悪い旅行になった。ふるさと納税で旅行される方は気をつっけたほうが良いです。 
初めて嬉野温泉にやってきました。口コミを見たりして、こちらのお宿を選びました。系列の他2つのお宿の温泉にも入れること、バスタオル等がそれぞれのお風呂に備え付けられているのは、かなり嬉しいです。スタッフさんたちは皆さん素晴らしいホスピタリティで... 、コスパもよく、再訪したいと思わせてくれました。また来ます！ 
初めて嬉野温泉を訪れました。大正屋に宿泊したのですが、系列の宿の温泉はすべて入れるとのことで、こちらの椎葉山荘に送迎車でやってきました。HPには大正屋16時発が始発のようでしたが、15時半の便もありました。大きいと思っていた露天風呂は、そこま... で大きくありませんでしたが、木々を見ながらのんびり入ることができました。 
嬉野温泉での宿泊は希望の宿が取れず、ここに決めました。ホテルが改修中でしたが、それほど気になりませんでした。貸切風呂がたくさんあるようですが、宿泊客でも有料で、せめて１回は無料にするなどの裁量が欲しいなあと感じました。スタッフはとても頑張って... いるのですが、頑張りすぎるがあまり空気を読めない感じがします。それもお勉強でしょうが、ゲストの求めているものを見抜く力を養ってほしいと思います。お湯はとても良い温泉でした。 
新幹線の駅から約２キロぐらいの距離。最寄りのバス停から徒歩だと10分くらいかな。建物の年季は感じますが、トイレ洗面所は新しい物でした。全て？川沿いの部屋で眺めも良かったです。宿周辺は遊歩道が整備されており、シーボルトの足湯があったりと散歩... を楽しめます。勿論泉質もローストビーフと湯豆腐のつく朝食も美味しかったです。 
ロビーとカフェは改装されていて、とてもオシャレな空間になってます。コーヒーマシンや冷えたジュース缶などが置いてあって、ゆったりと過ごせますただキレイだったのは、この入り口付近だけで、地下の大浴場も古いまま、浴室の床にはビニール畳が置かれて... いてびっくりしました食事は、宴会場でテーブル席だったので、その点は良かったです 
嬉野温泉駅からだと少し離れていますがバスターミナルはすぐ近くです。建物自体は古いですがレトロな雰囲気が良い感じです。ただ階段が急なので特に下りるときには注意が必要です。泊まった部屋は6畳の和室、トイレとお風呂は共同。一... 人で泊まるには十分な広さでした。お風呂は2か所あって、どちらも貸し切り風呂。空いていれば好きな時に入ることが出来ます。岩風呂を利用しましたがトロっとしたお湯でとても気持ちが良かったです。夕食と朝食の付いたプランを利用しました。夕食は部屋食、朝食は1階の食事処の予定でしたがこの日は混んでいて密になりそうとの事で急遽朝食も部屋食になりました。食事はどれも美味しく、ボリューム満点。ご主人と女将さんの人柄も良くとても寛ぐ事が出来ました。嬉野温泉へ行く機会があったらまた泊まりたいと思います。 
全室露天風呂付きの客室のお宿です。こぢんまりとしたお宿で、（新しくはないのですが）丁寧にお手入れされており、くつろぐことができました。嬉野温泉のとろみのあるお湯は肌に優しく、何回も入ってしまいました。また、お食事も量・質ともに充分でした。
素泊まり一名一室5,500円じゃらんのクーポンやポイントで実際の支払いは3,200円＋入湯税150円リーズナブル、立地、口コミよしということで選びました場所はバスターミナルのすぐ横とはいっても嬉野温泉は静かな所なので騒... 音で眠れないという心配もなさそうですお風呂はタイル風呂と岩風呂好きな方を貸切で空いてれば自由に入れるシステム夜は10時で終了なのでちょっと早めかも旅で疲れた体に優しく染み渡る良い湯でしたフロントから2階へ上がる階段だけとても急です普通の階段よりゆっくりと気を付けて上り下りが必要ですWi-Fiは宿のではなくて、要登録で断続的に一日60分だか？使えるサービスだけのようです使ってないので早さとかはわかりません1泊寝るだけでしたが特に問題もなく過ごせました 
ことぶき屋は、嬉野温泉街の表通り沿い。古風な構えの旅館らしい旅館ですが、「嬉野伝統芸能保存会　町おこし　いこい座」という看板が架かっていて、ちょっと覗かせてもらいました。女将さんが出てきて、日本舞踊の踊りを披露するところなんかを親切に見せてく... れました。何人かの踊り手が登録されていまして、これは応援したくなりますね。ただ、曜日は休日等に限られているようです。 
ビジネス旅館千代乃屋は、嬉野温泉街の中心部。けっこう老舗の旅館です。レトロな昔ながらの建物で、部屋もざっとしたものなんですが、家庭用のお風呂にちょっと毛の生えたぐらいのお風呂でもしっかり温泉かけ流しだし、まあ気楽です。女将さんが世話好きな... のかな。直前に電話してきて、迎えに行きましょうかとか翌日もどこか送りましょうかとか積極的。その必要はなかったのですが、何かの時には役に立っていたかもしれません。 
とにかくお湯がよい！温泉かけ流しの内風呂付きに泊まったので、大浴場、貸し切り風呂は三種から一つ、岩盤浴と入りきれないほど、ウェルカムドリンクもロビーの囲炉裏かバー横の足湯で、いただける、建物におしゃれなカフェ兼雑貨店が併設されていて、止まらな... くても、川を見ながら外の足湯が楽しめる、桜の時期が特に素敵 
2023年5月にリニューアルオープンしたホテルです。脱衣所に置いてあるドライヤーはダイソンで、屋上大浴場を出た所にミニキャンディバーがあり街並みを楽しみながらくつろげました。1階のラウンジのクッションはYogiboを置いてあるのがセンスの良さ... が伝わって来ました。 
創業90余年の歴史をもつ全19室のお宿。歴史ある家屋をリフォームされていて、とてもオシャレな和モダン空間になっています。日本家屋の特徴的な天井の低さや段差もいい味わいになっているけれど、階段の登り降りが苦手な方や小さなお子様は、部屋の... 位置と階段の位置を確認してから予約した方が良さそうです。予約の時点で好みに合わせてお部屋を選べます。今回宿泊した「葵」の部屋は、天然温泉掛け流しの檜風呂付き和洋室78㎡。寝室にはブランコ、天然温泉の檜風呂があるお部屋。おしゃれにリフォームされてオシャレですが、部屋にも段差が多いので心地よく過ごせるかは年代次第かも。大浴場は２つあって男女入れ替わり制。タオル設置はないので部屋から持っていきます。最も良かったのが「熊野湯」。8トンもある石をくり抜いて作った露天風呂。岩肌がツルツルによく磨いてあります。石好き大興奮のお風呂でした。貸切風呂は３つ、予約制で利用時間は50分。タオルは部屋から持っていきます。貸切風呂付きのプランではない場合は、宿泊料にプラスして入浴料2200円がかかります。選べる色浴衣のサービスもありますが、特典プランではない場合、こちらも別料金です。スタッフ全体、若い人が多かった印象。チェックイン時のお出迎え、チェックアウト時のお見送りなどはありません。旅館独特の礼儀正しい接客というより、スタッフ同士がチームワークを大切にして、みなさんいきいきと動いて回しているという感じの接客でした。　セットプランで予約していない場合は、貸切風呂や色浴衣などが別料金で設定してあるので、宿泊中の楽しい時間に、都度お金の加算で現実に引き戻さてしまうので、込み込みの値段設定のほうがいいのになぁと思いました。 
佐賀県嬉野市嬉野町にあるみゆきの里です。こじんまりとしたお店で地元野菜、植物、加工品等が販売されています。店頭には沢山のみかんが並んでました。120g、150円で嬉野産の大豆を使ったきなこを購入。香ばしくて大変美味しく頂きました、...  
佐賀県、嬉野温泉郷にあるホテル光陽閣です。一泊二食つき、夕食は佐賀牛&佐賀豚しゃぶしゃぶを頂きましたが大変美味しかったです。最上階の温泉は源泉かけ流し、シャワーのお湯も温泉で感動しました。20~22時にロビーでアサヒスーパードライ... の生ビールも頂け良かったです。 
嬉野温泉にあるシーボルトの湯です。シーボルトも利用したとされる温泉施設です。勿論、現在でも利用できます。観光客だけじゃなく地元の人も利用されてます。レトロな建物が絵になります。展示コーナーだけ見学しました。
佐賀県嬉野市嬉野町にあるシーボルトの足湯です。平日の夕方頃に伺いましたが誰もおらず貸し切りできました。座るところが数ヶ所あり、畳の座布団みたいなものが設置されてました。タオル持参で行って良かったです。浮腫んだ足がスッキリしました。...  
砂糖街道と呼ばれた長崎街道沿いには古くからのお菓子屋さんがあちこちあって、塩田津だとこの中山製菓舗。名物の逸口香をいただきました。長崎だと一口香ですけど、まあ基本は同じかな。焼き菓子の少し固めの生地の中は空洞。そこに黒糖の甘いのが塗られている... というお菓子。せんべいでもないし、まんじゅうでもない。和風マカロンというのはどうでしょうか。 
嬉野温泉で名物の湯豆腐といえば昔からよこ長なんですが、最近評判がいいのはこの佐嘉平川屋。温泉街の中心部からは少し外れだし、どうしてかなと思っていましたが、堂々とした木造建築の気持ち良い空間とおしゃれな雰囲気がとってもよくて、まずはこれでなるほ... どなという感じ。そして、湯豆腐もきちんとおいしいし、お昼の定食はごはんと豆腐はお代わり自由。それほどお代わりは必要ないかもしれませんが、まあ、安心感ということかと思います。 
大浴場を利用せずに、部屋のふろを利用したのですが、その風呂の設備が最低。風呂の水を排水すると排水口から水が溢れて浴室に流れ出し、その水がさらに浴室外に流れ出し、その水が玄関まで流れ出しました。フロントに電話して、急遽、スタッフの方に部屋を変え... て頂きました。 
記録で見ると9年前から6回目？毎回不満なく訪問できていますが、宿代高騰は九州まで広がってきているようで、見晴らしが楽しめない安めの1階の部屋でも2万台後半に上がっていました。でも部屋は前回前々回のような古さが目立つところは手が入っていたよ... うできれいになっていましたし、食事は少々節約されているかな？と感じはしましたが美味しい点に変わりはありません。女性陣は、部屋配置のヘアドライヤが、大浴場の品とは異なる高級品でびっくりしていました。 
施設が古くて、廊下など掃除も行き届いていなくて、入った時は心配になったが、、、部屋の担当の方の接客がとても良かったのですごく良かったです。料理も美味しくて、量もあります。朝ごはんもとても美味しかったです。
日帰り入浴で吉田屋に来ました。宿泊者の駐車場は吉田屋に併設しているカフェの後ろにありますが、その他利用者の駐車場は別の場所にあります。第ニ駐車場に駐車しましたが、入口に看板がなく分かりにくかったです。入浴料は大人1人1,100円。フェイスタオ... ルを1枚貸し出してくれます。大浴場は全て鍵付きロッカー。女性大浴場のシャワーヘッドはミラブルでした。大浴場は決して広いわけではなく、露天風呂も建物の間に石のお風呂があるって感じでした。ミラブルのシャワーヘッドを試したい方は入浴にはおすすめです。 
新幹線駅への送迎はスムーズにして頂けました。利用した部屋のある棟は昔ながらの建物だったが、部屋の中はキレイにされており、ヒノキ風呂（温泉）まであり良かったです。食事は個室でゆっくりと出来ました。（プランにもよると思いますが）一般的... なおみやげを販売する売店がない（こだわりの逸品は販売有） 
長崎駅から“新幹線かもめ”に乗って20分、嬉野温泉駅からバスで10分、歩いて5分で『シーボルトの湯』にたどり着きました。館内はレトロモダンでステキな雰囲気、男女別の大浴場は内湯がひとつで、露天風呂はありませんが、大きな窓から明... るい日差しが入ってとても気持ち良かったです。泉質は『美人の湯』と言われるだけあって、化粧水のようにトロトロ。しばらくしっとりしていましたよ。また、女性スタッフさんの接客がとても親切丁寧で、居心地よい時間を過ごすことができました。 
嬉野温泉の老舗旅館で、着物を着た女将さん？が出迎えてくれました。お風呂に行くのに階段の登り降りが多く、高齢の親には少しきつそうでした。グループ旅館の椎葉山荘の温泉にも入ることができ、夕方から夜にシャトルバスが出ていました。チェック... アウト後に椎葉山荘の入浴券をもらえたので、入って帰りました。 
人気は宿でなかなか予約が取れませんでしたが、空室を見つけて泊まってきました。嬉野の温泉街から山を登るところにあり、静かに過ごせました。夕食は佐賀牛のしゃぶしゃぶがトロけるようにおいしく大満足でした。ラウンジでは珈琲などが飲め、ゆっ... くりでき、また川沿いの露天風呂も気持ちよく入ることができました。嬉野温泉では1番の゙お気に入りの宿です。オススメします。 
嬉野温泉で大きな旅館です。駐車場も広いです。車を降りて入口の方に歩いていたらすぐに係りの方が外まで迎えにきてくれます。フロントがとてもおしゃれで綺麗。お風呂も良かったが、部屋や廊下は少し年季が入っているのが分かりました。
「轟の滝」から自家用車で5分も掛かりません。新しい建物だからでしょうか、我が家のナビでは名称で表示されませんでした。さすがに嬉野茶を紹介される施設で、とても綺麗で清潔感あふれる建物です。係員の方も親切な方でした。
前回の嬉野温泉行では、豊玉姫神社、ブーゲンハウス嬉野（ブーゲンビリアの花園）へ行きましたので、今回は轟の滝へ行きました。子供連れで水遊びをするには好適でしょうね。予約すれば日帰りキャンプ？も可能の様です。
昭和40年代にテレビCMで流れていた「♫う～れしのおんせん～たぁいしょうやぁ～♫」に宿泊しました。昨年11月は、中々予約が出来ない「大正屋　椎葉山荘」に宿泊しましたが、今回宿泊の大正屋本館も予約困難だそうです。部屋... の中は洋室と和室に分かれていて、どちらにも宿泊可能でしたが、今回は洋室でベッドに宿泊しました。部屋の鍵は2本が用意されていましたので、大浴場などへ行くときに便利でした。さすが老舗ならではの心遣いが嬉しいですね。 
嬉野市にあるチェーンのラーメン店です。34号線沿いにあり、駐車場もあり、入りやすいお店です。ラーメンが750円ですが、ミニチャーハンを付けると＋400円となり、少し割高となります。味はいたって普通のとんこつラーメンですが、独特の臭... みを抑えた食べやすい味でした。温泉街からは少し離れていますが、気軽に利用できるラーメン店です。 
2023年7月から、嬉野温泉の老舗旅館である和多屋別荘でピエール・エルメのアフタヌーンティーがスタートしたというので早速行ってみました。ロビーの一角がカフェスペースとなっており、嬉野茶とともに、美味しいマカロンなどをいただけます。... アフタヌーンティースタンドでの提供ではありませんが、備前吉田焼の白磁のお皿に並べられたセイボリーやスイーツにテンションも上がりました。笑老舗旅館らしい丁寧な接客もよかったです。 
嬉野温泉バスターミナル前の立地。古い建物で階段が急です。足は横にしないと踏み場がないぐらいです。夕食は部屋食。佐賀牛など色々な料理が楽しみです。朝食は嬉野温泉なので温泉湯豆腐あり。温泉は二箇所。空いていれば入れます。
