　富山地鉄「宇奈月温泉駅」と黒部峡谷鉄道「宇奈月駅」のちょうど中間にあり、どちらからも徒歩2分。　フィール宇奈月さんの「売り」は、オーシャンビューならぬ「トロッコビュー」。大浴場展望風呂や朝食会場の窓からは、宇奈月温泉駅や駅舎から宇奈月駅... へと向かうトロッコ列車が一望できます。（部屋によっては部屋からも景色が楽しめます）　フィール宇奈月さんのもう一つの「売り」は、富山の食材をふんだんに使った、30種類のメニューがあるバイキング形式の朝食です。特に「ふわふわのだし巻き卵」は評判です。　黒部峡谷トロッコ列車で日帰りする場合、荷物も気持ちよく預かって下さいました。またトロッコ列車に乗るなら、是非フィール宇奈月さんにお世話になりたいと思います。 
北陸新幹線の黒部宇奈月温泉駅は富山地方鉄道に乗り換えることができる駅です。でも富山地方鉄道の駅名は「新黒部駅」です。乗り換えるには改札を出て横断歩道を渡って２０ｍほど行かないと駅に着きません。一体型の駅に何故しなかったのか不思議な駅です。
北陸新幹線の黒部宇奈月温泉駅で降りて富山地方鉄道に乗り換えると宇奈月温泉方面や黒部方面に行く事ができます。乗り換えは新幹線の改札を出て直進して押しボタン式の信号を渡って富山地方鉄道の新黒部駅に着きます。少々歩きます。何故一体型の駅にしなかった... のかと思います。駅の名前も新幹線は「黒部宇奈月温泉駅」で富山地方鉄道は「新黒部駅」です。駅前には黒部峡谷鉄道の車両が展示されています。 
部屋の窓から見える景色は田んぼと点在する民家で長閑な景色でした。温泉は少し熱めであまり長湯はできませんでした。この宿の一押しは食事です。前菜から始まって蟹のせいろ蒸しやお刺身の盛り合わせ、白海老の唐揚げや鱈と雲子の松前焼きなど見て楽しく、食べ... ておいしいものばかりでした。きっと腕の良い料理人がいるのだと思います。本当においしかったです。また訪れたいと思う宿です。 
室堂から500mほど歩いた場所には、立山火山によってできた火口湖である「みくりが池」があります。紺碧の水面が神秘的な雰囲気を醸し出す湖です。訪れた日は一面の銀世界で、水面に白く染まった山々が映えます。池はこの後徐々に凍り、雪が積も... っていくのですね。遊歩道を進むと「みくりが池温泉」がありますが、危険なので止めておきました。　 
冬の風物詩のひとつである鰤しゃぶと温泉を堪能しに、宇奈月温泉へ。新幹線の黒部宇奈月温泉駅から送迎をお願いしました。派手さはありませんが、接客サービスも良く、最後は女将からご挨拶があり、ホスピタリティに溢れた宿と思いました。
此処に宿泊する前は、足がとても痛かったのですがこのお湯に入ってとても楽になりました翌日出発する時には、殆ど痛みも感じずとても良い温泉でした遠いですが、また来ることが出来れば、入ってみたい温泉でした良い湯だね
立山黒部アルペンルートの弥陀ヶ原バス停から、歩いて約20分くらい登ったところにあります。常願寺川を挟んで鷲岳を目の前に望み、眼下には砂防ダムや立山温泉跡を望むことができ、立山カルデラの迫力を感じることができます。
室堂ターミナルから散策路を歩いて30分のところにあります。立山や雷鳥坂、大日岳を望む絶好のロケーションにあり、しかもいい温泉です。温泉からは夕日に染まる大日岳を眺めることができます。山の上ですが、食事も美味しいです。
この立地でこのサービス、この料理おまけにアルコール類まで飲み放題部屋は十分満足できました。料理はこの標高なのに富山湾直送魚・ほかの食材も良かったです。お風呂は露天なく、温泉でもありませんがしっかりと温まることができました。残念なのは雨... 天で星空観賞会ができなかったこと 
立山の室堂平、みくりが池温泉の裏手にあります。名前の通り、火山性ガスが常時噴出しており、周辺は立ち入り禁止になっているほか、散策路にも注意喚起の看板が立てられています。その景観はもちろんですが、嗅覚的にもここが火山性の土地であることを再認... 識させてくれるものです。みくりが池温泉の源泉でもあります。 
室堂平にある池ですが、初めて見るとその大きさは意外に感じると思います。散策路から湖面までかなり距離があり、そのことも大きく感じる一因かもしれません。コンディションが良ければ湖面に立山三山が映り込み、これまた美しいです。湖畔にはみくりが... 池温泉（山小屋）があり、その裏手には地獄谷が控えています。 
富山地方鉄道の宇奈月温泉駅前にあるお弁当にお惣菜を扱うテイクアウトのデリカテッセンみたいな専門店です。アツアツのライスコロッケがかなり有名でお店の看板もかなり目立ちます。ここで弁当を買ってホテルで食べてもよし
魚津の海まで見渡せるシービューを持つホテルです。今回は朝食のみつけて宿泊しましたが、地元の名物も多く使われた朝食バイキングは美味しかったです。かなり大きい旅館で、日帰り入浴も可能な岩風呂が別館にあるのですが、本館の宿泊者用のお風呂よりこちらの... 岩風呂の方が豪華です。源泉温度はかなり高いので小さい子供にはきついかもしれませんが、浴槽の種類も豊富なので楽しめました。目の前に併設の子供用プールもあるので、家族づれの宿泊者が皆プールで遊んでいたので子連れにもおすすめなホテルだと思います。 
2023年7月、剱岳帰りの1泊で利用しました。室堂ターミナルから徒歩20～30分ですが、帰りは若干登りが多いです。天候急変もあり得ますので雨具と靴は揃えて赴きたい宿です。直前予約ですが、旅行会社の予約サイトから個室が予約できました... 。（1泊2食2名で約30000円）相部屋だと12000円/人なので一人+3000円ですが気分的に楽です。個室には浴衣、浴用タオルが準備されていました。10年前はお茶セットもあったと思いますが、コロナ禍を経てお湯はフロント、談話室でセルフでいただける形になったようです。何と言っても素晴らしいのが大浴場の温泉です。一晩中いつでも入れます。少し濁ったぬるめのお湯がかけ流しで登山後の体をほぐすのに最適でした。夕食は銘々用意され、ほぼ旅館と言っていいメニューです。ゆっくり美味しいものをいただけて幸せ。朝食はビュフェスタイルです。食後は100円コーヒーもあり。山の温泉宿、またの訪問を楽しみに。 
富山地方鉄道の宇奈月温泉駅のホーム先端ふきんに鉄柵の入口があり鉄道利用者は自由に使えるようですが黒部渓谷鉄道のトロッコ電車乗り場に向かう道からもアクセス化可能で地鉄を利用しなくてもだれでも理利用可能。山歩きで疲れたら足湯で休憩なん... ていいかも 
富山地方鉄道の終点駅である宇奈月温泉駅前にある噴水です。駅舎の前にあり階段を降りるとすぐ目の前にあります。噴水といっても噴出しているのは温泉水で温かさを感じます。温泉に電車で到着した観光客をお出迎えしてくれます
赤い鉄橋が遊歩道になっています。黒部峡谷鉄道の宇奈月駅の裏手にあり駐車場のよこから階段降りて川の方向に進んだ先にあります。いかにもという感じで」かつてはここを黒部のトロッコ電車が走っていたとか。現在の鉄橋や温泉街を見るのに最適
トロッコ電車の発車まで時間があれば立ち寄るとよ良い地っとした散策路です。写真撮影にはもってこいの撮影スポットしても有名です、旧黒部渓谷鉄道の線路と鉄橋があった線路後を再利用した遊歩道でトロッコ列車が通り過ぎる時間をしらべてから訪れ... たい 
いわゆるナローゲージとよばれるトロッコ山岳電車です。麓の黒部宇奈月温泉から欅平えきまで山間を塗ってはしる電車で窓のないトロッコ客車と窓付きの客車があります。関西電力系列の会社でオン来はダムに資材や作業員を運ぶための路線ですが観光と... しても大変楽しい鉄道、富山出身の室井滋さんの観光案内アナウンスも聴けます 
黒部峡谷鉄道のトロッコ電車にのって宇奈月温泉を出発すると最初に出てくる大きなダムです。洪水から人々を守る治水とすいどうや発電に使うお水を供給する大切なダムです、静かな湖面はエメラルドグリーンみたいな神秘的で美しい
立山三山を登頂するために、前泊しました。室堂のバスターミナルから徒歩で、35分程度です。予約は半年以上前です。8人部屋の相部屋で、当日は7人が同室でした。2段ベッドが4つありました。皆、登山客でした。都会のカプセルホテルの個室のようです。仕切... りがあり、カーテンがついているので、多少のプライベート感があります。もちろん、個部屋もあります。お風呂は、温泉で、硫黄泉です。男湯には、湯船が2つありました。奥の湯船が硫黄泉で白濁でした。食事は、夕食、朝食とも申し分ないです。お腹いっぱいになりました。翌日のお弁当を前日夜8時までに注文しました。これも、大きなおにぎり2個、エビフライ、鮭などおかずまであり、よかったです。登山をする方には、ぜひお勧めの宿泊所です。荷物は、預かってもらえるので、リュックを軽くして、登山を楽しめました。リピありです。 
見た目もネーミングもラーメン屋ですが夜は揚げ物が得意な居酒屋さんです。貴重な飲食店の一つで富山地方鉄道宇奈月温泉駅からすぐの踏切のよこにあります。味噌やつけ麺に富山ブラックなどラーメンのバリエーションがほうふで味もよい。居酒屋... メニューも充実でお得意なセットもあります 
富山県と長野県にまたがる黒部の連山。谷がとても深く山が高くかなりの年月をかけて水が刻み込んだ渓谷てあることがわかります。温泉ありの登山道ありの観光名所で多くのダムがあり西日本に多くの電力を供給しているエネルギーの山。
富山地方鉄度宇奈月温泉駅からすぐの温泉街にある豆腐屋さんですが豆腐のほかにおいしそうなスイーツを販売しています。豆腐入りプリンはまろやかな甘さのプリン。豆腐も販売していて夕方はお得なプライス。QR払いも可能。ホテルの部屋でも食べること... ができます 
富山県にある温泉街です、黒部市に属していて温泉街としてだけではなく。黒部渓谷へのゲートウェイとしても重要な拠点です、透明なサラサラした泉質です。黒部渓谷鉄道にのると、山奥の源泉からパイプラインでお湯が流れてくることが案内されその輸湯パイプも見... ることができます 
かなりイカしたビルにある公共の浴場です、一階は受付と観光案内所、二階が男湯とお休み処で３階は女湯、４階に展望スベースがあります。見た目は温泉とは思えないきれいなビルですが、天然温泉、かなり熱めのお湯ですがサラサラした泉質を楽しめます
正直、二段ベッドの相部屋にしては高い。が、アルペンルートという場所柄しょうがないんでしょう。温泉に11時～朝7時まで入れるのはありがたい。お湯を自由にもらえるのも良い。ラウンジも良い。電子レンジがあればいいのに。夏は暑いです。
現在トロッコ列車が走っているのは「新山彦橋」ですが、こちらはかつての鉄道橋。歩行者専用になっていて、新山彦橋を見上げる位置にあります。列車の音がやまびことなって温泉街に響くことから「山彦橋」という名前が付けられたそうです。
宇奈月温泉の開湯は大正時代。1923年（大正12年）だそうです。「宇奈月」の由来は「宇治や奈良と並ぶ名月の地」にしようという意図を持っての命名だとか。開湯の背景には黒部川水系の電源開発とも深い関係があるそうです。源泉はすべて黒部川上流にある黒... 薙温泉から７kmにもおよぶ引湯であることも珍しい温泉地です。 
富山地方鉄道「宇奈月温泉駅」のホームにある足湯です。駅の中からも外からも利用できます。こちらも宇奈月温泉の源泉黒薙より引いています。訪れたときは誰もいなかったので、すぐ駅の改札へ向かったにもかかわらず、改札がロックされていてがっかりでした。
富山地方鉄道本線の終着駅が「宇奈月温泉」駅で、黒部峡谷鉄道の始発駅が「宇奈月」駅です。両者は隣接、までしていませんが徒歩３分かからないぐらいです。今回は富山地方鉄道本線がことごとく悪印象だったのですが、閑散としていた「宇奈月温泉」駅に比べ、「... 宇奈月」駅は新しくて活気がありました。いかにも山岳リゾートな駅舎デザインも好感。５月中旬はいよいよシーズン開幕！の時期とはいえ、へえこんなに人気があるんだ！という感じ。富山地鉄乗車アンド下車時点で予想できなかったのは不思議です。 
富山地方鉄道本線の終着駅です。階段を下りたところに温泉噴水があります。この日は富山を出発し、魚津・電鉄魚津で地鉄に乗り換えて宇奈月温泉へ向かいました。その間、このローカル私鉄は大丈夫なん？という場面に何度も遭遇し、最後この駅で「あ、ここにくろ... なぎの湯（足湯）があるんだ！」と30秒ほど撮っただけで、改札を閉められてしまい無人状態。５月中旬、黒部峡谷の観光シーズン始まりました！という頃合いにしてはこの駅、いらっしゃいませ感が皆無でした。 
低価格のチェーン店ですが、部屋はゆったり、バイキングの夕朝食もおいしく快適でした。布団は夕食時間に敷くのではなく、あらかじめ知っておくタイプ。夕食のローストビーフ、白エビのかき揚げ、朝食のそばが大変おいしかったです。悪くないです。... 温泉大浴場は1か所だけですが、露天風呂から渓谷のアジサイと、富山地鉄の鉄橋が見えるのが良かったです。 
宇奈月温泉街を流れる黒部川に架かる橋。温泉街に近い方が山彦橋で、奥の少し高い所にあるのが新山彦橋。どちらも赤く、濃い緑の山を背景に鮮やかさが映える。高い方の新山彦橋は、現在トロッコ電車がはしっている。低い方の山彦橋は、新山彦橋が出来る前はトロ... ッコが走っていた。今はやまびこ遊歩道になっていて、うなづき湖に架かる湖面橋まで歩いていける。 
スペインの建築家、エンリック・ミラーレスがデザインした展望台。何がモチーフなのかわからないが、すごく斬新なデザインだ。温泉街のはずれにあってわざわざ歩いてきたのに、ロープが張られて、立入禁止になっていた。見た目も脆そうで、崩れる危険があるのだ... ろう。万が一崩れたら、黒部川まで落ちてしまうから仕方あるまい。 
北陸新幹線の黒部宇奈月温泉駅から、富山地方鉄道に乗り換えて行った。今までは二回とも観光バスで行き、その時はあまり感じなかったが、公共交通機関を使うと「遠いな」と感じる。本館と別館があり、私たちは本館の方に泊った。赤い山彦橋が真正面に見える... 部屋で良い部屋だと喜んだが、Wi-Fiはほとんどつながらなかった。口コミやユーチューブで見た通り、バイキングの品数がとても多い。多すぎて全部を食べることは叶わなかったが、ブラックラーメンやブラックカレー、お寿司や揚げ物、焼魚、ブリやホタルイカ、白エビを使った料理が特に美味しかった。ソフトクリームとアップルパイ以外のデザートはイマイチだったけど。ラウンジでは黒部川を眺めながら、コーヒーが自由にいただける。温泉も良し。サウナの入り口で足を怪我してしまったけどね。ペットと泊まれる部屋も数室あった。ただし窓なし。自宅から近くはないし、トロッコには2回乗ったし、もう宇奈月温泉には来ない可能性が高いが、もし来ることがあったらまたここに泊まりたいと思う。 
黒部地方鉄道宇奈月温泉駅のホームには、足湯があった。真ん中で仕切られていてホームの中からでも外からでも利用が出来る。ほりごたつ状になっているので、もたれかかりスマホをしながらでも浸かれそうだ。飲食も出来そうなテーブルだが、多分禁止されているの... ではなかろうか。確認はしなかった。私たちが行ったときは誰も利用してなくて、写真を撮っていると外国人の男性がやって来て、知ってか知らずか、仕切りを乗り越えてホームに入ってきた。 
土曜日午後に宇奈月温泉から、50年ぶりにトロッコ電車で散策に出発。けやき平までの片道1時間コースとか、途中駅で降りてからもしばらく散策する往復が望ましかったが、宿のチェックインもあり、鐘釣で短時間の折り返しで我慢。Open車両のトロッ... コ電車は、6月ではまだ寒いかと心配したが、風はあるものの快適に乗車できた。 
宇奈月温泉に土曜日一人で泊まれる宿を探し、食事なし条件だったこのホテル　黒部を予約。朝食はコンビニで買っておけばと思ったものの、温泉街にはコンビニも見当たらず、結局夕方フロントで朝食セットを注文せざるを得なかった。本来ならば、渓谷、赤い鉄... 橋でも見ながらお酒付き夕食が望ましかったが、人手不足か夕食無しの予約しかできず残念。 
宇奈月温泉の開湯50周年を記念して1973年（昭和48年）に作られたそうです。宇奈月温泉の始まりは大正時代なんですね。ここのお湯が黒部峡谷の黒薙温泉から７キロも引湯されているとは知りませんでした。人が集まりやすい場所、宿が建てやすい場所として... この付近が選ばれたのでしょう。泉質は単純温泉でそのぶんメンテナンスもしやすいのかもしれません。 
宇奈月の温泉街にはブロンズ像が27体もあるそうです。なかでもいちばん目立つのは富山地鉄の駅正面の「温泉噴水」横の女性像「夢」ですね。駅に沿ってトロッコ鉄道の宇奈月駅に向かうと「森の王者」なるライオン像もありました。ただ事前の知識がないと目を留... めないかなあ…という気もしました。作品には有名な鋳物の町・高岡で鋳造された銅が使われているそうです。 
　有名な黒部峡谷鉄道の撮影地。いろんな雑誌やポスターなんかで紹介されている。　駅や温泉街からも至近で、展望台と言ってもちょっとした登りだけなのでお手軽に、峡谷を渡るトロッコ列車が撮影できる。　むしろ、旧山彦橋遊歩道の方が、階段の昇り降... りがきついかも知れない。　写真そのものは、簡単に撮れそうで、シーズン中の編成の長い列車を全景で移そうとすると意外と難しい。架線柱をいなすのに結構気を使うかも。　最近は、旧山彦橋から見上げた写真の方を良く見かけるようになった。 
立山黒部アルペンルートの室堂駅を降りて屋上展望台から外に出ます。そこから徒歩約１０分でミドリガ池に着き、更に３分ぐらいでミドリガ池温泉に到着します。ミドリガ池温泉の展望台からこの地獄谷がよく見えます。以前は行くことができたのですが、現... 在は立ち入りが禁止されていて地獄谷には近づくことができません。強い硫黄の匂いがしました。私の旅行記ブログには、この旅行記以外にもいろいろな情報が掲載されているので参考になさってください。https://tokutoku62.blog.ss-blog.jp/ 
紅葉の時期に来るのは初めてですが、すごかったです。草や低木ばかりのところですが、その効用がすごい。地獄のような硫黄臭のするごつごつしたところ生えている低木も真っ赤に紅葉していて、見ごたえがあります。散策路は舗装され整備されており、池や温泉もあ... って、一日楽しめます。 
外観は古びた感じではありますが、スタッフの方のホスピタリティと施設の充実度は行き届いていると思います。館内のドリンクはウエルカムコーナーに行けば、ほぼ無料でいただけますし温泉の脱衣場には地元の天然水がいくらでも飲めます。食事に関しても飲み... 放題付きで料理は豪勢とまでは言えませんが、この料金で考えるとコスパは最高だと思います。そして温泉の泉質が最高に良いですね。おススメです。 
宇奈月温泉駅から徒歩3分ほどにある施設です。駐車場がありますが、駐車台数は少なめです。1階に受付があり、男女で入浴フロアが分かれています。2階には自由に休めるスペースがあり、マッサージチェアもあります。入浴料は510円と温泉街にあるホ... テルや旅館の日帰り入浴よりリーズナブルに温泉を楽しめる施設だと思います。 
富山地方鉄道・宇奈月温泉駅併設された形の足湯です。黒部峡谷鉄道・宇奈月駅まで行く道中にあり、トロッコ列車の乗車前後で足湯を楽しむことができます。また、ホームから足湯に入ることもできますので、列車の出発待ちに利用も可能です。ただ、のんびりし... すぎて乗り遅れに注意が必要です。 
宇奈月温泉駅といえば、この噴水がとても有名でフォトジェニックです。しかもかなり熱いお湯が噴水になっているのか、この周辺だけ少し気温が高いです。宇奈月温泉に来られたら、まずはこちらで記念撮影がおすすめです。
近代的な建物です。１階は観光案内所になっていて、上階が公共の温泉（立ち寄り湯）になっています。券売機でチケットを購入しましたが、観光案内所の女性スタッフさんが色々と案内してくれました。脱衣所もとてもきれいで、座湯、内湯もあつ湯とぬる湯があり、... とても気持ちよかったです。 
