ＪＲ札幌駅から３０ｋｍ程離れていて、地下鉄真駒内駅からバスで５０分弱で到着しました。豊平川岸に１０軒近くのホテルが並ぶ温泉街で、リゾートホテルと寂れたホテルが建ち並んでいました。見どころは少ないですが、数度目の札幌観光の方にはよいかも... しれません。 
定山渓温泉で老朽化した老舗ホテルが休業する中で、国道２３０号線で頑張っている感のある温泉リゾートホテルでした。昼食を「和･洋･中ブッフェ」（２、２００円→事前予約２、０００円）を利用しました。ライブキッチン、カレー、パスタ、デザート、... 等８０種の料理が並んでいました。１階の「バーチテラス（パン工房）」で販売しているバターをたっぷり使用したクロワッサン（２４０円）は、特にお勧めです。 
定山渓温泉にはいくつかのホテルの温泉が日帰り利用できますが、ここは日帰り温泉施設です。（入浴料９８０円、岩盤浴は＋５００円）真駒内駅から定山渓温泉へ地元の方が利用する無料送迎バスが走っています。サウナ、露天風呂、ジャグジーなどのお風呂... があります。２階の大広間で、のんびりできます。 
クリスマス2連泊の2日目先ずは朝食も豪華、野菜蒸しを目の前で銀鱈や塩鮭も温かく食べるための工夫ふわふわ卵焼きと、選べるおかず2日目の夕食　前日とは違う物を用意しましたと伝えてくれました感謝キンキの姿揚げ、釜めし、お刺身、鍋... 豪華でした。選べる前菜2品も楽しみ 
和風なホテル内の施設・サービス・接客、どれも素晴らし過ぎて感激でした。特に大浴場は、きれいで落ち着いた雰囲気なので、他の温泉と違って何時間でもいられそうな居心地の良さでした。館内はとても高級感があり、どのホテルマンも素晴らしい接客。... お食事もおいしくとても丁寧に準備されています。選べるメニューかあるのも嬉しいです。待合所など数箇所にフリードリンクでくつろげる空間があり、お風呂上がりのアイスや夜鳴きそばも楽しめました。 
北海道に来てジンギスカンが食べたかったので入店しました。いたって普通でサービスは可もなく不可もなく、チェーン店につき味も想像していたものでした。もう少し、感じの良い対応を期待していましたが、観光地なので仕方ないと思いました。
すぐ近くにセイコーマートがあり、北海道土産を買うことができました。近辺の温泉宿が見え、雪景色も風情があって素敵です。お風呂は広く、湯船がたくさんあって、混んでる感がありませんでした。露天風呂もありました。
往復ともカッパライナーという予約制の直通バスを利用した。ススキノ交差点付近の停留所から出ています。帰りも同じ。1時間前後でつきます。予約ない人は断られていました。往復のバス代と入浴料で２２００円割安だと思います。手前の定山渓温泉で乗り降りする... 人もいます。定山渓温泉からは10分くらいで着きます。浴室は室内と露天ありますが雪を見ながらの露天風呂は格別です。食堂もあり本場インドのカレーまたはお蕎麦がメインです。 
11月上旬の平日にもかかわらず、ほぼ満室状況でした。空いていたお手頃の部屋を予約しました。サウナがリニューアルと聞き選びました。ロビーや室内(蒸し器があり自分で蒸す)に蒸したおまんじゅうがあったり、ラウンジにはお酒やおつまみ等があり、オーディ... オを楽しみながら過ごせます。夕食は品数も多く、とても美味しく思いのほかよかったです！朝食は、北海道ならではお刺身の種類がもう少し多ければなおよかったです。無料送迎バスも利用でき、楽しく定山渓温泉を満喫できました 
美味しくて、上質なお宿でした。食に親しむ、との文言がオフィシャルサイトにあります。正にその通りでした。カウンターで、調理や盛り付けを見ながら食事するのは、楽しかったです。適度に華やかで、きちんと美味しい料理でした。ラウンジには、テ... ィータイムや夜食など、時間に合わせてお菓子と軽食が用意されています。館内や室内も素敵です。柏木工の美しい家具がゆったり配置されています。すっきりとしていて、品が良い印象でした。お湯は、定山渓温泉の源泉掛け流し。ふわっと包まれるような湯触りです。ただ、同グループのホテルの宿泊者も、大浴場に来ます。タイミングによっては混みあってしまいます。それに、露天風呂は周囲や上階から見える気がしました。もうひとつ残念なのは人手不足です。忙しい雰囲気はありませんが、手が回りきっていないところが散見されます。食事、お湯、インテリア。どれもかなり満足度の高いお宿です。問題点が改善されるのを期待しています。 
年越しで利用。チェックイン１５時前に到着したため、まだお部屋に入れなかったけど、食事時間の予約等先に説明してもらえてバタバタしなくて良かったです。ロビーで無料のコーヒーを飲みながら待ちました。チェックイン時に夕食と朝食時間の予約が... あります。３部に分かれていて、早いもの順のよう。お部屋の鍵はキーホルダーが付いた昔ながらの鍵で、１部屋に1つのみ。お部屋は和洋室でオートロックではありません。冷蔵庫は空っぽで、自分でスイッチを入れるタイプ。ペットボトルのお水はなく、変わりに魔法瓶に氷入りのお水と、ポットにはお湯が完備されてました。アメニティーは一通りクローゼットの中にあります。消臭スプレーはありません。ベッド周りにコンセントがありますが、USBの差込口はありません。大浴場は４階で、朝と晩で男女入替、２４時までの営業です。内風呂温度違いが2つ、サウナ、水風呂温度違いが2つ、露天風呂。サウナに力を入れているようで、水風呂が温度違いで2つあったり、整う用に露天風呂に椅子が3つありました。バスタオル類はお部屋から持って行くシステムです。男女の入口が分かれていますが、中の休憩所はつながっていて、無料のドリンクやマッサージチェアが６つありました。食事は朝夕同じ会場でバイキング。お料理の種類はそこまで多くはないですが、年末年始だったので、お正月料理もあり、充実していたと思います。３部で時間を分けているので、そこまで混雑はしておらず、インバウンドの団体客と席を分けているようで、その配慮はいいなと思いました。チェックアウト時は混雑するので、朝清算しておくとチェックアウト時は鍵をフロントに返すだけなので、時間がかからず良かったです。清算はpaypay利用できました。私達は早めに着いたので、ホテル前の駐車場に停めることができましたが、第2.3駐車場行きバスが出ていたので、ホテル前に停められないと、バスに乗って駐車場に行く事になるみたいです。 
2023年２月オープンクリスマスイブ　クリスマス2連泊１日目　美味しい和牛しゃぶしゃぶ前菜の種類の多さにビックリ清潔感の有る高級感も有り素敵なホテル主人は部屋風呂、私は大きな大浴場を満喫部屋風呂は、木の香り木の温もり... お料理　懐石料理最高です。記念日は、ここで決まりです 
札幌国際でスキーをする為に拠点としました。良かった点１、シングルルームだが部屋のデザインも良く綺麗で快適。２、ビジネス机がありラップトップ作業が楽。３、ベッドがしっかりしていて眠りやすい。４、ＷＩＦＩが利用可能。５... 、ＨＤＭＩ入力が可能。６、大浴場がある。７、スタッフは親切で安心感のある感じ８、トイレ便座が大きく衛生的。残念だった点１、大浴場がなにかと物足りない。（雰囲気、浴槽、露天）２、朝食会場の動線を造ってほしい。 
札幌駅からの無料送迎バスがあるのがとても便利外国人観光客が半分ぐらいの乗車はちみつバイキングサービスが良かったいろいろと試してはちみつ好きには嬉しいサービスもちろんいくつか購入その他１７時からビールサービスもありま... した。食事はとても美味しくお部屋からの渓谷の眺めが良かったです 
定山渓温泉にある旅館です。温泉街の一番手前側にある　小さな旅館です。ほとんどのお部屋が和室の　アットホームは温泉旅館でした。家族で行って　のんびに　ゆったりしたいときに向いている旅館だと思います。ご飯は　美味しかっ... たけど　かっつり食べたい人はものたりないかも・・ 
ハロウィンシーズンの定山渓万世閣ホテルミリオーネに訪問しました。館内にはハロィン定番のかぼちゃが飾られていました。２０２１年も引き続き、行動の自粛が求められて、旅行気分ではありませんでしたが、定山渓温泉地に来て、３階の大浴場を利用しました。お... かげで、心と体が癒されました。 
豊平峡ハイキングコースは道が整備されているので、自然の中を景色を楽しみながら散策できました。緩やかな上り坂ですが、特にきつくはありませんでした。道すがらいろいろな虫がいて、写真を撮影しながら進みました。遠くの雲まで見える空の抜け感が北海道らし... かったです。 
定山渓温泉湯の滝は石垣の間から温泉が湧き出ていました。秋や冬だとさらに趣深いものがありました。定山渓には雪が降る前に来るのがいいと思います。滾々と湧き続けている源泉を観ていると、温泉卵や温泉まんじゅうが食べたくなりました。
定山渓温泉街の中心エリアを流れる豊平川にかかる橋です。さらに月見橋を渡ると、渓谷に流れる豊平川と情緒ある温泉街が広がっていました。最近、都心の郊外でもなかなか見かけない風景でした。その先にぬくもりの宿ふる川はありました。
足のふれあい太郎の湯は国道２３０号線沿い、定山渓温泉街の札幌側の入口にありました。八角形の珍しい形の湯船で、１０人が一度に利用できるほどの広さで足湯が楽しめました。東屋風の屋根がかかっていたので、雨や雪のときでも大丈夫でした。
岩戸観音堂はふる川の駐車場の横にあります。こちらの観音堂、小樽定山渓間自動車道の工事に命を捧げた多くの御霊をお祀りしているのと、交通安全や定山渓温泉の発展を祈願して建てられました。定山渓温泉は、美泉定山というお坊さんがアイヌの道案内で温泉を見... つけたことに始まります。 
国道２３０号線をじょうてつの路線バスが白糸の滝を過ぎると定山渓温泉です。温泉街に入り、まもなく定山渓神社前の停留所でしたが、その手前に定山渓神社かありました。大きな鳥居と神社の標石がありました。林に囲まれた境内は奥行きが深かったです。
かっぱ家族の願かけ手湯は定山渓の温泉街入口にあります。定山渓温泉のかっぱが見守ってくれてる願かけスポットで、私が行ったときは誰もいなくて、自分のペースで手湯してきました。定山渓温泉の観光案内の近くなので、場所は分かりやすく行きやすいかと思いま... す。 
定山源泉公園に無料で利用できる源泉の足湯がありました。かなり広くて立派でした。もちろん、周りは寒かったですが、高温が定山渓温泉の特徴です。温かい足湯でした。秋風の吹くなか、山に囲まれた足湯で、とても風情がありまくりでした。
豊平峡温泉はとにかく大きな露天風呂が凄かったです。私が入った露天風呂のなかで、もっとも大きかったです。撮影禁止なのですが、あまりに素晴らしいので、記念撮影したいくらいでした。白っぽいお湯は肌に優しく、すべすべになりました。
定山渓定山渓温泉は、札幌市内から南へ２５ｋｍ、車で１時間弱の川と山に囲まれた温泉町ですが、地番は札幌市南区です。列記とした都市部に属しています。一方、支笏洞爺国立公園内でもあります。札幌の奥座敷などとも呼ばれており、定山渓二見公園は自然が多く... 残っている公園でした。 
　JR札幌駅北口から送迎バス(一日一本のみ・14:00発)で約１時間、川沿いの豪華ホテル。折しもクリスマスムードで飾りつけもされている。部屋は一人旅ながらもツインルーム３０㎡で広々としている。　楽しみな温泉は２か所あり、①本館地下... に『湯酔郷』(大浴場と露天風呂)　②新館最上階に『星天』(大浴場と露天風呂・・時間帯で男女入れ替え)。雪を眺めながらの露天風呂は身も心も癒される。　食事は夕朝共ビュッフェスタイル、特に夕食時はレストラン入り口に大行列、料理を求めてレストラン内でも行列が・・・(一番人気は刺身と天ぷらコーナー)。　食事時間を遅らせると混雑緩和しているかも?温泉&グルメ、豪華ホテルでいい休養ができました。 
札幌市内では大きな川になっていますが、豊平川の上流に位置するところです。定山渓温泉街にあり、ゆるきゃらの定山河童小吉兵さんがいました。このため、公園や散策路には河童大王や河童の像が川縁にいました。二見吊橋からの眺めは、自然いっぱいで紅葉の時期... でとてもきれいでした。温泉好きの方は訪れてみてはいかがでしょうか。 
秋の定山渓に訪問しました。１０月上旬の札幌は寒くなり紅葉の時期は終わっているかと思っていましたが、ちょうどピークでした。新千歳空港に到着したときはひどい雨と風でどうなるかと思っていましたが、翌日と次の日は素晴らしい天気で、紅葉した素敵な木々の... 写真が撮影できました。 
数ヶ月に1度は訪れます。平日でも多くの人で賑わっています。真駒内駅から無料送迎バスが発着しているので、そのタイミングに合ってしまうと混んでいます。入浴料は大人980円。以前の890円から値上げしています。露天風呂もゆったり... としていて寛げます。2回には休憩室があり食事もできます。中華丼を食べました。 
日帰りでうかがった事はあるので宿泊者限定の地下の100%源泉風呂を楽しみにしていました。別途500円かかるのは知っていましたが1回500円とは思っていませんでした。お部屋に不満はないですし料理も美味しかったですが、全てが料金には見合わ... ないかな.... 
定山源泉公園の目の前にある、昭和6年創業という温泉まんじゅうのお店。朝8時からやっているそうです。店舗横に駐車場がありました。公園に行ったときに、たまたまお客さんが入っていくのを見かけて立ち寄ってみました。箱入り以外にもバラで... 購入も可。一つ80円でした。作り立てで、黒糖の効いた甘さ控えめなあんこがとっても美味しい！ペロリと数個いただけてしまう感じでした。定山渓に行ったら、また絶対行きたいお店です。 
定山渓温泉観光案内所８定山渓観光案内には、日帰り入浴や宿泊施設の案内があります。ATMもあるので、困ったときにはいいですね。定山渓には、カッパの伝説があり、それにちなんだたくさんのカッパの像があります。いろいろ探してみるの... も楽しいです。 
札幌市アイヌ文化交流⑦アイヌ文化交流センターは、小金湯温泉のすぐ向かい側にあります。外に「チセ」などアイヌの村を再現した展示物があります。写真にある、大きな舟はおどろきました。この舟でサハリンのあたりとの行き来もあった... のでしょうか。時間が合うなら散策しても楽しいかと思います。 
岩戸観音　ｌ１９定山渓にある、岩戸観音堂は日本で2番目の有料自動車道路、小樽定山渓間自動車道の道路工事に命を捧げた多くの御霊が祀られています。交通安全や定山渓温泉の発展を祈願して建立されました。地元の人たちが大切に守っている雰... 囲気がしました。 
定山渓ネイチャールミナリエの帰りに、月見橋の河童の写真を撮りがてら、立ち寄り。夜でも足湯を楽しんでいる観光客がいたので、私たちも少しの時間温まることに。足湯だと男女を問わず、気軽に温まることできて、良いですね。
昨年と全く同じ。少しも変わっていませんでしたが、ゆっくり楽しむこと出来ました。道が狭いし、混雑もしているので、譲り合って見学。昨年と違うのは、外国人観光客が増えてるなと感じたことです。ホテルにチェックインする時に、無料のチケッ... トをいただけます。、 
豊平峡ダムの駐車場に向かう途中に、駐車場まで30分待ちのプレートあり。人気っぷりに驚きました。後列に並び、少しずつ進んでいき、駐車場へ。そこから電気バスに乗車し、豊平峡ダムへ。往復700円です。左側に座るのが良いとされて... いますが、景色を眺めるなら後方に立つのが一番だと思います。 
夕食は6段焼肉重　18時から　サラダ　キムチ　お肉いろんな部位のお肉がよかった。風呂は16～　雪見風呂　まだ新しいホテルなので部屋はきれいで広かった。バー有り朝食は8時から　カレー　か　雑炊を選択　その他の物はバイキング　ジャガイモに塩か... らがつけて食べるのがすごく美味しくておかわりしました。ラウンジに珈琲有。　部屋にはアメニティなし　水は冷蔵庫にはいってました。 
楽天トラベルから予約。【広々ルーム】和洋室4ベッドタイプ（45平米）禁煙×１部屋を3人で利用。豊平川沿いの部屋で、その向こうに前回宿泊した、定山渓万世閣ホテルミリオーネが見えました。マッサージチエアが無料、休憩室で家族で待ち合わせ... できます。夕食、朝食とも時間が決まっていなくて、大まかな時間帯の好きな時に行けるので助かりました。部屋は広めですが、洗面台とかの設備の古さは感じました。ゆいつ、不便を感じたのは、駐車場が隣接していないこと。送迎の待ち時間ありで、出発の時間は余裕をもって。 
e定山渓自然の村自然の中でキャンプができる場所です。コテージもあってキャンプ初心者でも安心です。施設が充実しているので便利です。駐車場が遠く、荷物はリアカーで運ぶことになりますが、キャンプ場に車が入れないというのは利点でもあり... ます。 
定山渓神社の少し手前で、木々に囲まれ落着いた雰囲気の中にあります。部屋は広いうえマッサージチェア付きで、広い大浴場や露天風呂と併せて極楽気分を味わうことができました。特筆すべきは食事で、夕朝食は種類も多く質も高いうえ、特にデザートの種... 類が多いのが特徴てすが、テーブルの間隔があまり広くなくちょっと落着かなかった。 
ふる川さんは、数ある定山渓の温泉宿の中でもとても大人気のお宿で、なかなか予約が取れません。記念日などは早めに手配することをお勧めします。ラウンジがいくつかあって、時間帯によって、ケーキとか、甘酒とか、お芋とかおやつがいただけて楽しいです！
定山渓温泉や豊平峡温泉の少し先に行ったところに登山口がありそれなりの広さの駐車場があります。前日の雨のせいかところどころ登山道がぬかるんでいて頂上まで３時間、下山まで５時間半ほどかかりました。前半は沢に沿って歩いて行き後半からは登りがきつくな... ります。頂上からは札幌の街や羊蹄山をはじめニセコ山系の山々が見渡せます。札幌市内からも近く手頃に行ける山です。 
定山渓温泉から少し先に行った定山湖にあり紅葉の名所です。マイカー規制のためにダムの手前２㎞の駐車場から徒歩か電気バスで向かいます。ダム周辺は自然に囲まれた景勝地で、例年なら紅葉真っ盛りのはずが、今年はまだ少ししか紅葉していませんでした。行った... ときは観光放流を行っていて迫力のある放水が見られました。少し登った展望台からダム周辺を一望できます。 
定山渓の少し先にある日帰り温泉で、札幌岳の登山の帰りに寄りました。紅葉シーズンのためにとても多くの人が来ていました。インドカレーが有名らしくて午後３時にもかかわらず１時間待ちの行列ができていました。温泉は大きな露天風呂があり、庭園を見ながらの... んびりとできます。カレーはネパール人の方が作っている本格的なインドカレーで大きなナンがおいしかったです。 
定山渓の中では高級なホテルです。エントランスからゆっくりできる空間が広がります。一人でも宿泊できるのでいいですね。札幌からはカッパライナーという送迎バスが出ています。有料ですが便利で安いので使うことをおすすめします
鶴雅リゾートの一つで　定山渓にあります。コロナ禍が明けて　賑わっていました。夕食バイキングの種類が多くて　特にデザートが充実。隣のテーブルとの距離が近くて　落ち着かないのがちょっと残念な所でした。お風呂に　岩盤浴が... あって　気持ち良かったです。 
定山渓ビューホテル札幌の奥座敷・定山渓ビューホテルは子どもが大好きな大きなプールがあります。ホテルじたいはリニューアルされていますが、プールは昔のままです。大きなウオータースライダーや、波のプールが楽しいです。食事はバ... イキングで少し混んでますが、子どもも大人も満足する内容です。 
函館のダム公園でミニチュアを見て実物を見たくなるも、悪天候で一度断念、今回再トライ。高さ100m以上の道内最初のダムとのこと。アーチ式コンクリートダムは狭い谷間の岩盤が強いところしか造れない。確かに「千丈岩」なる立派な岩山が手前にあった。... 巨大で見応えある構築物、凄い。駐車場から豊平峡ダムまでは電気バスもあるが、歩けばこの「千丈岩」と「九段の滝」をしっかり見られる。一方、徒歩の大部分はひんやりしたトンネル内を歩くだけ。ただ坂は急ではなく楽な散歩で15分ほどだから座りっぱなしのバイク乗りは歩いたほうがよい。ちなみに豊平峡ダムへ、小樽からアプローチすると見事なループ橋を要した朝里ダム、さっぽろ湖の湖面を下に渡る橋やダムの上を走れる定山渓ダムを経ることになる。こちらも見物。 
