層雲峡温泉街の一大イベントです。夕方5時に開始となります。ライトアップされた氷像が幻想的です。ステージでは、アイヌ古式舞踊や餅まきが行われます。短い時間ですが、打ち上げ花火も。寒さを忘れて見入る程です。
日帰り入浴で利用しました。層雲峡温泉の中でも高台にあり、わかりにくいばしょです。ロープウエー乗り場下の細い道を行けばよいです。大浴場は、上の階にあります。晴れていれば天空を感じるでしょうが、夜だったので、寒かったです。
上川町にある温泉です。大きなホテルが何軒も建つ温泉地です。日帰り入浴でも利用できます。泉質は単純泉か硫黄泉です。アクセスは、石北線の上川駅か旭川駅からバス利用となります。氷瀑と紅葉に時期が混み合います。
複合ダムで国内最大の貯水量と体積のある忠別ダム　旭川と旭岳の間にあります。旭岳の温泉に宿泊する際に、ダムカードをもらいに立ち寄りました。雪が降って真っ白な景色が見られ満足です。春は山菜が、秋にはきのこが採れるとか。
旭岳温泉で日帰り温泉をやっているところは３ヶ所と、案外少なくここはそのうちの一つ。入浴料は1140円ところは、割とお高めの価格設定。新しく清潔感のある綺麗なホテルでした。浴室はメインの浴槽は40℃、小さめの42℃の2槽構成。露天風呂が... ありそうな作りをしていながら露天風呂はありません。泉質は「泉質は硫酸塩泉（含正苦味食塩石膏泉）日本でも数少ない貴重な温泉です。無色透明ながら、血行を良くし、血圧を整え、「傷の湯」とも呼ばれる鎮静作用などがあるなど、さまざまな効能を持っています。」と公式サイトにありましたが、でしかに一見無色透明で個性がないお湯に見えましたが、入ってみるとぬるめのお湯に長湯したこともあり、ポカポカ後から温まりました。脱衣所もそれほど広いわけではなく、休憩室もないのですが、ロビーがなかなかおしゃれでそこで湯上がりにクールダウンできます。訪れた日は土曜でしたが冬でオフシーズンだったせいかそれほど人はおらず、静かな時間を過ごすことができました。 
リピートしました。部屋の家具など雰囲気がとてもよくて落ち着きます。寝具も気持ちいいです。温泉は別館の高級なお風呂や本館の秘湯感があるお風呂など、何種類もあります。ロビーには暖炉もあります。食事も美味しいです。
スパ&ホテルリゾートふらのラテール中富良野町唯一の温泉のあるホテルということで、宿泊。夏以外は温泉が嬉しいです。時期的に、観光客は少ないかと思ったけど､意外と人は多かったです。隣りにスーパーがあって、飲み物やお菓子などを... 買うのに便利でした。宿泊料金は少し高いけど朝食もおいしく満足です 
自然の中でホテルスティをゆっくり楽しみたい方に特にお勧めです。チェックイン時15時～17時の夕食前の時間、ロビーにある自家製スイーツをドリンクと共にいただけます。シャンパンがありました。自家製スィ―ツもとても美味しいです。お部屋にもお菓子があ... りました。今年の4月にリニューアルオープン。新しく追加されたお部屋は温泉付きナチュラリー（65㎡4人まで）一部屋とシングルのドミトリー（6.5畳）3部屋のみです。温泉付きのナチュラリールームは広くて、洗面所もお風呂も広々として気持ち良かったです。ドミトリーには洗面所もトイレもなくて一旦お部屋を出て前に共用のトイレ（ウオシュレットなし）と洗面所があります。ベッドもロフトで年配者には不向きだと思います。お部屋からは遠くに十勝連峰が望めて、夏にはラベンダーが一面に咲いています。私が行ったのは9月でしたが、刈り取った後にも少し残っていて、ラベンダーが咲いていました。シーズンには見事だと思います。館内にはショールームのようなお部屋もあり、木製製品や可愛い人形など、また館内には美術作品が多く展示されていて楽しめました。お食事は、地元産にこだわっていて自家製の無農薬ハーブなどもあり、お肉やお魚も美味しくいただけました。ドリンクは一部有料です。朝食はセットメニューですが、牛乳などお代わり自由です。ディナー後の８時からはラウンジでドリンクがフリーになり簡単なおつまみや、ちまきもありました。連泊できるとなおゆっくりできると思います。 
もともとは20世紀、スキーが大ブームだったころにオープンしたホテル。ワールドカップも開催された富良野スキー場だが、富良野プリンスホテルは見た目はかわいいシャレースタイルながら規模が小さく、部屋によってはかなり窮屈で、外国人の選手、スタッフなど... からの文句が多かったようだ。そこで新しく広げたゲレンデとロープウェイに近接した場所にさっそうとデビューしたのが新富良野プリンスホテル。なので、基本的にスキーヤー主体の設計。ゲレンデからスキーを履いたまま施設にアプローチできるという点が重視されていた。今の富良野の夏のシーズン、とくに最近は宿泊客の年齢も高め。広々とした施設はむしろ移動距離が長くなって不便を訴える人が多くなってしまう面はある。温泉施設は当初はなく、あとから設置されただけに複雑な動線になってしまっている。ただし必要な部分にはエレベーターが設置されており、バリアフリーはきちんとしている。それに温泉というのはだいたい不便な場所に沸くもので、そのためには雪山だろうが海の崖っぷちだろうが、お湯を求めて艱難辛苦をいとわないのがテルマエ・ロマエの平たい顔族のはず。温泉地の大規模ホテルや旅館では傾斜地に沿って長い距離を歩いたり屋外に出たりするところなど珍しくもないのであえて欠点とは言えまい。立地が周囲に（ホテルの関連施設以外）なにもない山の裾野なので、長く滞在するときに外へのアプローチが車に限られてしまうのがやはり観光目的でも不便ではある。ホテルの施設は充実しており、売店も必要なものはだいたいそろっているから外へ行かなくても済むのだが、たまには街中の居酒屋で飲みたいとかいうときに困ってしまうね。スキー宿などがたくさん立ち並ぶ場所にあった（旧）富良野プリンスホテルのほうがその点では楽しい。富良野市街との連絡バスが有料でもいいからあるといいのにとは思う。タクシーや路線バスですらドライバー不足の昨今、大変ではあるだろうけど。（本数は少ないが、旭川、旭川空港からの富良野へのバスの終点にはなってます。） 
旭岳を散策した後、旭岳温泉の湯元湧駒荘で日帰り温泉を利用しました。温泉街の中では少し下手の方。大通りからは少し見えにくいので要注意です。複数の源泉があるようですが、入ったのは大浴場の神々の湯。さすが北海道なのかな。こんなに大きくて立派な... 建物には、ちょっと圧倒されますね。湯はけっこうぬるめ。長湯で楽しむ温泉です。 
登山道路の終点である旭岳温泉の一番奥が旭岳ロープウェイの乗り場で有料駐車場がある。そのすぐ手前に「旭岳ビジターセンター」があって、その駐車場は無料。これではビジターセンター駐車場が混むのは当然。国立公園の入域料として一人20... 0円くらい徴収して、両方の駐車場は無料化した方が車捌きには良いように感じる施設。国が税金を投入して開設しているだけあって、展示内容は良く出来ていて、なるべく多くの観光客などに入ってもらいたい施設だと感じる。 
全国的に紅葉が最初に始まるのが層雲峡温泉です。全国のニュースでも良く映像や写真が流れます。2022年もいまだ自由に海外旅行に行けないこともあり、３年連続で秋の旅行は北海道、層雲峡温泉に来ました。コロナ渦でも北海道の大自然はいつもと変わらず秋が... 訪れてきました。 
文字通り紅葉の散歩道だった。夜の紅葉谷をライトアップする「イルミネート」が終了した後の平日で訪れる人は少なかったが、見事な紅葉だった。温泉街からちょっと車で登った所に駐車場があり、その先が散策路になっている。紅葉の時期に立ち寄れてよかった。
初めて姿見の池に登ったのは、愛山渓温泉から姿見の池を経て旭岳山頂、さらに北鎮岳から黒岳への縦走途上であった。当時は姿見の池近くがキャンプ指定地で、野営した記憶がある。そんな姿見の池であるが、現在では立ち入り禁止のロープ柵で近寄れず、キ... ャンプ禁止どころか「放尿禁止」の立て札もある。1970年ごろからは、旭岳温泉側からならばロープウェイで楽に森林限界の上まで到達できてしまい、観光客も登山客も多い。大昔1940年代の硫黄採掘の施設跡の植生も回復していないという現実をつきつけられれば、そこまでしないと美しい国立公園の環境保全にはならないのあろうと、感慨に浸る。 
北海道を代表する温泉街の一つなので、今更語るまでもないのですが、ここの魅力は、個人的には温泉そのものよりも、付近に見られる数々の奇岩だと思っています。温泉街に至る途中の道路沿いや、ロープウェイから眺める景色でも色々な奇岩が楽しめるので... 、好みの奇岩を是非探し歩いてみてください。 
玄関のドアが開くと、円形の暖炉があり、ほっと和むロビーだった。リニューアルされたそうだが、泊まった和室はかつての部屋のままのようで古さを感じた。温泉は二カ所あり、５階の峡谷露天風呂はゾクゾクする寒風を受けながら熱い温泉に体を沈め、露天風呂の醍... 醐味を満喫した。だだサウナは1階の大浴場にしかなく、露天風呂とサウナを行き来したいサウナ好きには残念な造りだった。夕食はバイキングで焼きガニやステーキなどもあったが定番の料理ばかりだった。朝食の方が地元色があって好感がもてた。 
大雪山は、何と言っても北海道の屋根ともいうべき山々。その主峰旭岳は一番神々しい。現在でも山腹から蒸気を噴き上げる姿は、マグマの活力を感じさせる。初めて登ったのは、愛山渓温泉から姿見の池を経て旭岳山頂、さらに北鎮岳から黒岳への縦走途... 上であったが、森林限界を越えた岩と火山砂の世界に咲くコマクサの群生地は忘れられない。そんな旭岳であるが、旭岳温泉側からならばロープウェイで楽に森林限界の上まで到達できて、山頂と対峙することが出来、いつでも再会できるのはうれしい。但し、ロープウェイ料金は３，４００円もするので、天気が良い日のみお勧め。 
拓真館から少し車を走らせた先にあった。文字通り大きな池全体が青色で枯れ木とあいまって幻想的だった。なんでも上流の温泉地などから流れ出る成分がいくつかの河川と合流して池に流れ込むと、成分が混ざりあって青く見えるらしい。積雪のときはもっと幻想的だ... ろう。 
今回目的としていた美瑛のキャンプ場が満杯で、こちらのキャンプ場に助けられました。白銀荘の敷地にあるキャンプ場でお風呂にすぐ入れるところが有り難い。キャンプ利用は温泉の受付を済ませ、好きな場所に設営。わんちゃんを連れて来られる方とそれ以... 外の方とスペースが分けられています。バーベキューなどする際には、キャンプサイトのすぐ下のスペースで食べることになっています。 
テレビなどでよく紹介されている、北海道の大自然を感じられるかけ流しの温泉があるお宿です。露天風呂は温度が異なる湯船があるので好みで選べるところがありがたい。冬は悪路になりますので移動の際はご注意。敷地内にはキャンプ場があり、登山客で賑... わいます。 
JALのダイナミックパッケージで申し込んだので、はっきりした料金は覚えていません。申し込み時、間違って喫煙で申し込んでしまい、後で禁煙に変更してもらおうと思っていたのを忘れてしまい、チェックイン時に気が付きました。　すぐに端のお部屋でした... が変更してもらいました。　スタッフの対応、良かったです。温泉付き、朝食付きで申し込みましたが、温泉が別館にあり、ロビーを抜け、お土産屋さんを抜けて階段かエレベーターで昇ったり降りたり３回しました。　大浴場（紫彩の湯）は広くてきれいで、良かったです。　あと、12階のレストラン以外は、部屋着でOKだったのが、気楽でした。　夕食・朝食共にビュッフェで、種類も多くおいしくて、ついつい食べすぎてしまいました。しかも、オプショナルで、夕食が正規料金６２００円のところ３０００円でいけたのが、お得で、大満足でした。大きなホテルなので、団体さんも多く、館内移動も大変でしたが、もし次回があるとしたら、ゆっくり滞在したいと思えるホテルでした。 
この施設は、白金温泉から階段で行くとすぐの所にあります。入館料は無料でした。映像と写真で十勝岳の様子を紹介しています。十勝岳が活火山で、時折噴火する様子がよくわかります。せっかく美瑛に来たなら、ここにも寄って、火山のことを学ぶとよりいい旅にな... るのではないかと思いました。 
全て手作りの夕朝食はおいしいし、お酒類は何故か持ち込み自由で大満足。もう一度層雲峡温泉行くならここに連泊したい。オーナーのおじさんのお話も楽しかった。お仕事でここを定宿にしている方もいるようで納得です。部屋も2人なら充分の広さ。地下の温泉は広... くはないですが天然温泉100％らしいです。無料駐車場があります。 
美瑛観光で立ち寄りました。白金観光センターは、白ひげの滝観光の際に利用した駐車場のすぐそばにあった施設で、特別な展示は無かったですが、白金温泉観光組合が入っている建物で、郵便局と休憩スペースもあります。白金温泉の中心地的な場所にある施設で、こ... こから徒歩5分でブルーリバー橋に池行けます。ブルーリバー橋から、美瑛川や白ひげの滝を見学できます。 
美瑛観光で立ち寄りました。美瑛川は、白ひげの滝を見学した時に見学しました。白金温泉にある白ひげの滝をブルーリバー橋から見下ろすのですが、その際に、青い水が特徴的な美瑛川を見ることが出来ました。この青い水は、白金青い池よりは少し薄いような気がし... ましたが、水面までかなりの距離があるので、はっきりと色の差は分かりませんでした。 
美瑛観光で立ち寄りました。白ひげの滝は、白金温泉にあります。美瑛川に架かるブルーリバー橋から、独特な構造の滝を見下ろすことが出来ます。白ひげの滝は、地層の間から水が湧き出していて、滝がかかる崖の下の部分は、大昔の土石流などで溜まったレキや砂の... 層とのことです。 
何箇所か登山口があるようですが、私は十勝岳温泉の駐車場付近に車を停めて、登りました。山頂からの眺めがよく、前十勝や十勝岳、美瑛岳などの展望が開けています。標高は1748ｍです。冬は山スキーが盛んのようです。
美瑛から十勝岳温泉美瑛線と通り、白金温泉、吹上温泉を通り過ぎ、さらに坂道を上っていくと、十勝岳温泉に着きます。十勝岳温泉湯元凌雲閣の山側に広めの駐車場あり。シーズン中の休日午前中に駐車場が満車状態。日帰り温泉も利用できるので、登山... 帰りに温泉を楽しむことできます。 
日帰り入浴できました。露天風呂から大雪山が眺められます。タオルなんて入れたら茶色くなります。温めだったのですが、疲れた身体にじんわり来て…、効く～！標高1280mに位置する温泉。間近に見える山々！それを見ながらの温泉は... とても良かったです(´艸｀*)。入湯料は1,000円。まさかこんな山奥でスマホ決済が可能だったことに驚いてしまいました！遠慮なくau-payで支払いました(^_-)-☆。 
日帰り温泉で入りに行きました。舗装されていないオフロードの山道を１０キロ以上走ります(◎_◎;)。１年間で123日しか開かれていない温泉です。入湯料は900円。白濁色の湯でした。内湯と露天風呂があり、露天風呂からは大雪山も... 眺められます。お昼も食べられる食堂がありますので、ランチも済ませることも可能です。ただ、携帯電話の電波が繋がらないので注意が必要です。Wi-Fiはありました。 
紅葉シーズンに大雪高原温泉の沼めぐりに行ってきました。「ヒグマ情報センター」でヒグマに関するレクチャーをうけて、ちょうど紅葉が見ごろでとても素晴らしい景色を見ることができました。大小１０ほどの沼をめぐるコースが整備されていて大雪山国立公園の素... 晴らしい自然を堪能することがことができました。 
紅葉を見に大雪高原温泉沼めぐりに行った後に汗を流すために日帰り温泉で利用させてもらいました。沼めぐりの入り口の「ヒグマ情報センター」からすぐです。国道から１０キロほど未舗装の細い道を進まなければなりません。入浴料は９００円で、沼めぐりの前に入... 浴道具を預かってくれました。自然の中にある露天風呂はゆっくりとできます。 
愛山渓温泉に宿泊しました。一人4,000円で２人で泊まりました。※１人だけだと5,000円とのこと和室です。自炊なので食材を持って来ての宿泊となります。私たちは手巻き寿司でいただきましたが、鍋やジンギスカンといった方もいました... 。泉質も良いので疲れた方にも癒されると思います。思いっきり山道なので車がないと不便なのが…(~_~;)。それと携帯電話の電波が繋がらないのでご注意を。私はauなのですが、全くと言っていいほど繋がりませんでした。 
十勝連峰山中、標高1200mのところにあります。駐車場側よりも谷側のお部屋がおすすめです。もしかしたら雲海が見えるかもしれません。食事も温泉も良かった、特に富良野牛の鉄板焼きが美味しかったです。エレベーターなしの２階建てで、お... 風呂、食事処は１階です。 
夏休みの旅行で利用しました！美瑛から1時間弱走りましたが、来る価値あり。料理が豪華でどれも美味しく、子供へのサービスも充実。アイスまでいただきました。温泉もとろとろの泉質で父子で満喫しました。他のホテルは全て畳んでしまったそうですがどうにか頑... 張ってほしい一軒です。 
層雲峡の大函を見学して、糠平温泉郷に向かう途中に寄ってみました。この大雪ダムを目指してきたら、ちょっとがっかりかな。今年の紅葉の季節はまだまだ先らしい。層雲峡の奥、石狩川を堰き止めたダム。管理支所がどこか分からず、ダムカードを... 貰いに行くこと出来ず。 
層雲峡温泉街から大雪ダムに向かっていくと、右側に駐車場があります。トイレや土産物屋さんもあり、団体さんのツアーバスもやってくる観光地。何度も見に行くほどではないかな、相変わらず下の方は樹木が邪魔して見えにくい。流れる水量もそれほど... ではない。 
朝暘リゾートは、温泉街の入口に位置し、道路の反対側にセブンイレブンがあるので何かと便利。お値段がリーズナブルなのに、層雲峡で唯一の「白濁の湯」と「赤茶の湯」の源泉が楽しめる、露天風呂からの景色も最高。
連泊したいので安ければ安い方が良いなと、2食付きで1泊15,000円くらいで層雲峡温泉に泊まれるホテルはないかな調べましたが、該当ホテル無し。これで４回目の層雲峡、黒岳ロープウェイのそばでなくても良いと、このホテルを選びました。平日で... したが、大勢の宿泊客で大賑わい。駐車場の１台のスペースが狭いのなんのって、大きめの車だと駐車するのが大変でしょうね。朝風呂に入っていたら、鹿のグループが露天風呂のすぐ脇を通り過ぎていきました。大自然です。ホテルのすぐ下の石狩川付近にもヒグマはいるそうです。部屋からの眺めよく、柱状節理が見えました。 
系列のホテルディアバレーの温泉が故障で利用できず、ベアモンテのお風呂を利用しました。以前は露天風呂がありましたが、現在は露天風呂は埋められていて内風呂のみです。ラウンジのフリードリンクもなくなっていました。
旭岳温泉にあるリゾートホテルです。部屋数が少ないですが、ラウンジなどが広く、のんびりできます。わたしの好きなホテルのひとつで、何回か泊まっています。訪れたときは温泉が故障で利用できず、近くの系列ホテルまでお風呂へ入りに行ったので、ちょっと面倒... くさかったです。 
層雲峡　朝陽亭層雲峡へ観光へ行った際に宿泊しました。車で行きましたが、旭川駅から送迎バスが出ているようです。館内は古さは目立ちますが、バイキングの食事も温泉も満足いくものでした。コロナ禍の中大変だとおもいますが、接客も... 満足でした。 
層雲峡がそばにある層雲峡温泉街の石狩川沿いにある温泉ホテル、北海道内に多いホテルテトラグループの宿です、建物は古かったです、壊れている所もありました、客室はごく普通、単純硫黄泉の源泉掛流しのお風呂で小さな露天風呂もありました、食事は2階のレス... トランで食べました、夜に少しかにが出ましたが普通でした。 
GWにお世話になりました。前払いで会計間違いやお部屋の冷蔵庫に前日のお客さんのデザートが残っていたり。大浴場は洗い場が混むとボイラーがキャパオーバーなのかお湯が出なくなります。寒い時期はかなり厳しい。温泉が23時までなのが... ネック。夕食後はやっとゆっくり入浴することができて、23時ギリギリまで入って、急いで着替えました。忘れモノに気づいて0時近くに取りに行きましたが、掃除をしている気配は全くなく、急いだ意味なかったな...と。翌朝は5時から入浴可能ということで、4時50分頃に行きましたが、脱衣所も大浴場内も前夜の荒れたままの状態。清掃のための休止時間っていうのは嘘なんですね。それなら夜通し入浴できるようにしてほしい。なんだか不信感。スタッフさんはみなさん親切で食事も美味しくいただきましたが、朝食の大根と厚揚げの炒め物が少し痛んでいるようなギリギリの匂いでした。秘湯を守る会の会員だけあって素晴らしいお湯なのに、残念です。 
美瑛周辺の宿ですと、ペンションのようなこぢんまりとした宿が多いですが、白金温泉まで足を延ばすを色々選択肢が増えます。今回は効能高い良質な温泉が楽しめるパークヒルズに宿泊しました。食事はビュッフェスタイルですが料理が美味しくて良かったで... す。青い池からも近いのでおすすめの宿です。 
白金温泉にある大きなホテルです。天然温泉の大浴場、露天風呂があるのが良かったです。お湯は、茶色に濁っており効能がありそうな感じでした。館内にキッズルームがあつなど小さな子供連れにも優しい温泉ホテルでした。
びえい白金温泉の中心部にあります。近くには無料駐車場もあり、２０台程度停めることが出来そうです。見学はブルーリバー橋からとなります。通常の水質の滝と、白色変化した滝が流れています。火山活動により水質が異なる滝を見られるのが面白いです。
ロープウェイから緑豊かな大雪山の景色を楽しみ、姿見駅を出ると目の前には旭岳が広がります。散策コースを歩いていると展望スポットからは絶景の数々。また、チングルマなどの高山植物にも出会えます。東京や大阪から旭川空港にフライト後、路線バス「いで... 湯号」に乗れば、空港から旭岳ロープウェイ乗り場まで乗り換えなし。本数は少ないですが、旭岳温泉も通りますので、帰りに日帰り入浴してからバスに乗るのも便利ですよ。 
ここの売りは、なんといっても露天風呂です。有馬温泉のような赤褐色の湯に浸かりながら十勝岳連峰を眺めていたら、時間が経つのを忘れてしまいそうです（温泉の温度があまり熱くないので長湯にちょうど良い）。まさに、この世の天国という感じです。湯上りのビ... ールが美味しい。もちろん食事も。 
愛山渓温泉から、片道30分、往復1時間で行けます。愛山渓温泉から沼ノ平へ行く予定でしたが、天候が不安定だったので、雲井ヶ原湿原へ行くことにしました。短時間で往復できて、晴れたら眺めも素晴らしいです。登山口は駐車場の下にあります。
