デルタのマイレージでJTBの宿泊券6万円分を入手していたので、それを軍資金の一部にして横浜のJTBで予約しました。カニ料理付きの合計約8万円のお支払い。期待しちゃいました！お部屋は広くて快適。温泉もゆっくり寛げます。お料理... は最高！蟹なんてめっちゃ美味しかったです！お料理全て、レベルが高いと思います。でも、スタッフの対応がなぁ～～～ディナーの際に入口にいらした仲居さんと売店のスタッフと清掃スタッフだけが気が利いている笑顔の対応だったように感じます。外国人のスタッフも一生懸命でした。そのほかの多くのスタッフは「必要最低限のことだけポーカーフェイスで対応します。」的なドライな感じでした。マニュアル通りのビジネスホテル的な日本旅館で、おもてなしはあまり感じませんでした。 
徒歩圏内に食事処が有るので、素泊まりにしました。チェックイン後はラウンジにお菓子やフリードリンクが夕方までサービスされて、21時からは加賀一向一揆太鼓の上演です。温泉のシャンプー洗顔類バーは種類が多くて、温泉ライフを充分楽しむ事ができましたよ... 。 
加賀温泉駅からは無料の送迎をお願いしていたので、移動はとてもらくでした。部屋は上層階で眺めがよかったです。室内は広くてきれいでした。なにより部屋のお風呂に窓があったのでリラックスできました。館内の温泉も広くておすすめです。
山代温泉の総湯の隣にひときわ立派な山門と仁王門のあるお寺があります。この薬王院温泉寺は山代温泉の開湯にゆかりのある古刹で、今から1300年ほど前の神亀年間に、行基上人が白山登山の折に温泉を発見し、温泉守護の為に「薬師如来、日光月光両菩薩、... 十二神將」などを彫ってお堂を建立したのが始まりだと言われています。 
明治の終わりから昭和30年代の晩年まで、篆刻家、画家、陶芸家、書道家、漆芸家、料理家・美食家などの様々な顔を持って美を極めた芸術家、北大路魯山人。大正4年の秋から約半年間山代温泉の旅館の刻字看板を彫るために逗留された場所がこちらのいろ... は草庵。明治初期に建てられた建物内部には、魯山人が刻字看板を彫った仕事部屋、書や絵を描いた書斎、囲炉裏の間、茶室などをこうかいしているそうです。今回は時間がなかったので外から眺めただけでした。 
開湯1300年の歴史ある山代温泉には総湯と古総湯の２つの共同浴場があり日帰り入浴できます。湯の曲輪の中心に位置する総湯は、魯山人ゆかりの旧吉野屋旅館の門をくぐった先にあります。明るく開放感にあふれる天窓のある浴室は源泉100％かけ流... しの温泉でのんびり温泉を楽しむことができました。隣には温泉卵や温玉ソフトも食べられる売店も併設していました。 
開湯1300年の歴史ある山代温泉には総湯と古総湯の２つの共同浴場があり日帰り入浴できます。明治時代の総湯を復元したのがこちらの「古総湯」。こけら葺きの屋根と二階の窓が印象的な外観の建物で、内部はステンドグラスが湯船に鮮やかな光をおと... し、壁は拭き漆、足元には九谷焼のタイルが貼られていています。私が入った時は貸し切り状態で一人でこの贅沢な温泉を堪能できました。入浴方法も当時の湯あみのスタイルで、浴室にはカラン・シャワーなどの設備はなく、かけ湯をして湯船につかるだけになるので、最初に向かいにある総湯に入って体をきれいにしてから入るのをお勧めします。ちなみに2館共通券を買えば700円で2つの温泉を楽しめます。 
今回は石川県にあるゆのくに天祥さんです。昔から名前は存じてましたが、泊まるのは初めて。大きめの旅館さんなので、客室のバリエーションも、豊富です。子供連れやカップルなどさまざまなニーズに応えられる感じです。食事も半個室で、決められていてこのご時... 世においてとても対応されていると感じました。仲居さんも親切丁寧にご対応してくれました。自分で温泉たまご作ったりできるのは面白いと思いました。 
「山代温泉雄山閣」に1泊しました。古さはあるもののきれいに清掃メンテナンスされています。全体的に良い雰囲気です。エントランスではわかりやすく詳細にご説明いただきました。ウェルカムドリンクはスパークリングワインです。... お部屋は、元禄館5階スタンダード和室40平米（トイレ、洗面、UB）でした。空の冷蔵庫もあります。夕食と朝食は、バッフェスタイルで、日本酒も石川県30種類から選べます。蟹、赤海老もあります。美味しかったです。温泉は透明な源泉でした。内湯温度、露天風呂、サウナもあります。全国旅行支援とクーポンをつかい金額をみるとクオリティに対しては安いと思います。また機会があれば泊まりたいです。 
ホテルの周辺にいくつか無料の駐車場があって便利です。一泊した部屋は最上階6階のダブルルーム。横長に広い窓からの眺望もいい。天井と枕元の照明は調光式、フリーWi-Fiがあるのでデスクワークにも最適。夕食と朝食は共にブッフェ式。朝食は健康にも留意... されたメニューがメイン。夕食はメニューの種類が多く、マグロ赤身屋甘エビの刺身や寿司、餃子•春巻き、麻婆豆腐まである。トリュフ入りの三元豚ステーキや、トリュフ入りのメニューがいくつかあるのは珍しい。９０分アルコール飲み放題が２０００円ほどであるのも嬉しい。大浴場は湯舟だけでなく、柱•壁•天井に至るまで、総檜造りとは驚きだ。浴室内は無垢の檜のおかげで雰囲気が明るく、お湯に浸かっていて実に気分爽快。pH８.３の温泉成分が体の中にジュワーっと入ってくる。心身ともにリフレッシュ。旅の疲れも吹っ飛びました。 
ゆのくに天祥へ宿泊した際に山代温泉街で散歩をしました。温泉通りというメインストリートがあり、飲食店や土産物店が多く並んでいます。通りの果てには古総湯という、かなり歴史がある有名な公衆浴場があり観光客で賑わっていました。
山代温泉は高級宿が沢山ありますが、ここはカジュアルに温泉が楽しめると思います。エントランスや休憩スペースもゆったりとしてます。お風呂はとてもいいお湯で潤いました。屋外プールもあるので夏休みなどは家族連れで賑わうのでは。
酒飲みには大満足で、ロビーでのハッピーアワーと夕食バイキングの飲み放題には驚きです。ホテル全体的には古く修繕してほしい箇所はたくさんありますが、総合的にはコスパは最高です。妻は少し不満みたいですが、酒飲みには満足です。
有名な加賀温泉郷の一つだけあって周辺の温泉街も整っています。残念ながら新コロナ禍のせいで開いてるお店が少なく町が暗い気がしました。ホテルの温泉旅館の料理は食べきれないと思ったので外食にしましたが、ホテルの案内パンフレットにあった酒楽菜魚「... 芯」に行きました。とても新鮮でおいしい魚をいただき美味しかったです。部屋は和室でセルフで布団を敷く方式でしたが温泉は広く、露天もあり満足できました。難点は部屋の畳が畳柄の黒いマットになっておりちょっとトーンダウンでした。それ以外は普通の温泉街のホテルでした。 
シニア旅行です。当日の時間が読めなかったので、食事なしのツインルームに宿泊しました。近くにローソンがあるので食事には困りませんでした。とにかく3つの大浴場が最高。こんなに広くて綺麗で趣があってお湯が最適な自家源泉の旅館があるなんて。時間があれ... ばもっともっと入浴したかったです。他の部屋は分かりませんが、宿泊した部屋のテレビのYouTubeの早送りスピードの早さにびっくり。伝統ある旅館ですが、光回線なのでしょう。トイレや壁紙もリフォームしてありとても快適に過ごせました。ぜひまた行きたいです。 
恐らく古い旅館を改装して現代風に生まれ変わったお宿だと思うのですが、モダンな落ち着いた雰囲気でゆっくりできました。敷地がとても広いので、お部屋の位置によっては大浴場やお食事会場がかなり遠くなることもありそうです。スタンダードな和室とお... 食事のプランで予約していましたが、お部屋は広く、食事も美味しかったです。お部屋のお手洗いと洗面所に古さを感じましたが、清潔感はありました。小さい方のお風呂の露天風呂が工事中で使用できませんでしたが、大浴場の温泉は広くてとても良かったです。スパ施設は利用していませんが、何もせず、のんびり滞在するのに良いお宿です。坂の上の方にあるので温泉街からは少し離れています。 
初めて大江戸温泉物語のホテルを利用しました。古いホテルのようですが、お部屋は大きくて贅沢なつくりでした。飲み物やアイスなど無料提供の物もあり、このお値段（１泊２食付き、5600円）で泊まれるなら満足です。
何度も山代温泉行ってますがこんなに立派なホテルだとは知らなかったです。温泉街から少し離れてますが歩いても行ける距離ですしCANバスのバス停が真ん前なので観光には便利です。夜はお庭がライトアップされて大変キレイです。週末は何やらイベントがあ... り評判良いようですが日曜宿泊ではやってませんでした。残念です～！ネックは広すぎて移動が大変な事！南館から北館のお風呂へ行くのはなかなかの距離です、慣れた頃に帰ることになります(笑)南館の大浴場は広くて色々な種類の内湯がありますが露天風呂がめっちゃちっさくて北館の方が寛げました。食事処のレストランも安っぽくなく良い雰囲気でした。蟹尽くしプランの蟹はわかっちゃいるけど活けではないのであまり期待しない方がいいです。季節行事として蟹を食べるイベントとして食すなら量も満足ですしいいじゃまいかと。美味しい生刺しや新鮮なカニみそが食べたい人は1人6万強用意して城崎の西村屋本館に行ってください間違いないです。普段のシーズンならココはもっとリーズナブルにゴージャスなホテルを楽しめるのではないかと思います。山代温泉ならおススメです。 
湯快リゾートはこれで3回目。旅行支援で宿泊したので一人1万円程度で泊まることが出来ました。館内どこにいてもWi-Fiの調子が良くストレスがありません。ビュッフェの料理がすばらしく、お鍋も食べ放題ですし、数々の料理も食べ放題。今回は... ステーキがついてくるプランだったので大満足でした。 
昔は簡保の宿だったのですが、リニュアルされています。山代温泉飛騨市谷口バス停ますなので、駅からのアクセスも便利です。交差点の向かいにはローソンもあり、山代の　湯にもわりと近いです。この地域の宿では当たり前ですが、大浴場も広く、水風... 呂はありませんがサウナの後は水シャワーができます。 
予約後、メールが届き大浴場が３か所のうち２か所が工事中とのことでキャンセル料は無料と記載されていました。宿のＨＰでは掲載がなく、楽天トラベルには一部工事中の記載ありましたが一部ではなく大部分かと思います。系列の山中グランドホテルと総湯には無料... で入れるとのことでしたが、山中グランドホテルには１日、夜に２便しかなく不便でした。総湯の方は貸しバスタオルとボディーソープとシャンプーのセットがもらえました。連泊しましたが、食事はほぼ同じ料理で満足できませんでした。加賀温泉駅からの送迎について、予約時に駅からの送迎は先着順とのことで予約し乗車できました。宿から駅までの送迎は先着順かと思い予約しましたが、オーバーブッキングで乗車順が加賀温泉駅発の列車の早い人順ということで待たされました。加賀温泉駅前での食事と買物を考えてあえて早い送迎バスを予約したにも関わらず、このようなことがあり加賀温泉駅前での昼食も満足にできませんでした。大変不愉快な思いで終わりました。湯快リゾートは今後利用しません 
山代温泉の温泉通りにある九谷広場の交差点を渡ってから左に行って、今度は右に曲がるとあります。温泉通りから外れていて、雄山閣という旅館が近くにあり、その駐車場もすぐ隣にありますが、その割に静かな感じの場所でした。吉井勇さんという歌人の歌碑もあり... ます。池のほとりに桜並木があって、花や紅葉の時期ならきれいだと思います。 
サイコロきっぷで加賀温泉が当たったので、山代温泉に二泊しました。バスで山中温泉や片山津温泉にも行けるので、アクセスが良いです。旅館がたくさんあり、総湯や古総湯もあって立ち寄り入浴もできるので、楽しく過ごせました。
日曜日の早朝伺いました。6時からと記載されていますが、実際には7時からのオープンでした。朝一番だったため、おばさんが湯もみをしてくれました。そんなに広くないことと、浴槽と脱衣所が扉を隔ててないので、たくさんは入れないと思います。
日曜日の朝6時頃、オープンと同時に伺いました。地元の方たちが、入浴というよりは体や頭を洗いに来ておられました。2つ湯船があり、あつ湯のぬる湯（と言ってもそこそこ熱い）があります。券売機でチケットを買いますが、サイコロきっぷだと安く買えるのでぜ... ひ。（私は知らずに普通のチケットを購入してしまいました） 
サイコロきっぷで加賀温泉になったので、山代温泉に宿泊しました。温泉卵を作れたり、おまんじゅうやじゃがいもを蒸すサービスごあったりと、楽しむことができました。温泉も、しょっちゅう清掃され、アメニティの補充もあり、快適に過ごすことができました。バ... スの時刻表と地図、館内の案内看板、クロネコヤマトの伝票もフロントとお土産屋さんの間に置いてあったりと、痒いところに手が届くサービスで満足でした。 
　前回は初夏だったので冬の山代温泉に行ってみました。金沢からバスがあり、利用しました。夕食の会席にはカニが使われていました。スタッフによる獅子舞も満喫しました。宿泊客は無料の古総湯も熱いですが風情がありました。
加賀温泉からのシャトルバスがあります。お宿は山代温泉の温泉街の端っこにあります。温泉は肌に良い感じがよかったです。交差点の反対側にローソンがあり、大変便利です。歩いて5分くらいのところに古総湯があります。
親子四人で宿泊。温泉たまごづくり体験ができて楽しかった。部屋も広くて綺麗でした。温泉の泉質もとても良かったです。仲居さんもとてもフレンドリーに接していただいてとても良い旅行になりました。また再訪したい。
山代温泉街の割烹ですが、居酒屋のように単品料理の注文もできます。メニューに値段が書いていないのは不安になります。結果的にもややお高めでした。一品一品はとても美味しかったのですが、出てくるまでの時間が長かったことは我が家ののペースに... は合いませんでした。また、巨大だしまきが出てきたときはびっくりしました。 
150室超の大型旅館ですが、スタッフ一人一人がホスピタリティにあふれています。とても気持ちよく過ごすことができました。また、大きな旅館ですが、細部にも清掃が行き届いているのはすばらしいと思いました。朝食のみをいただいたのですが、麦... 飯限定なのは個人的には悲しかったです。 
平日利用ということでお客さんも少なく、今回の宿選びの決め手となったハッピーアワーをゆったりと楽しむことができました。生ビールがあればいいかと思っていたら、樽詰スパークリングのポールスターまでありました。これがかなり冷... えていて美味しかったです。ご飯前に少し飲み過ぎてしまいました。露天風呂に3回も入り、実にゆったりすることができました。しかも晩御飯も食べ放題に飲み放題がついてきます。飲み放題は地元の日本酒を十数種類いただくことができました。もちろん生ビールも飲み放題。カニが意外と美味しくて、さらに赤海老や甘えび食べ放題だったので妻も大満足でした 
外観、ホテルの中の廊下など、本当に古いです。昔は、ステキだったろうなと思いますが、かなり老朽化しています。が、部屋に入るとお布団は暖かくて気持ちよく、温泉も山代温泉の他のホテルよりも柔らかく源泉掛け流しでゆっくりできます。泊まるだけなら快適で... した！ 
加賀温泉でも人気の高級旅館で、温泉露天ぶろ付きの部屋に一泊しました。口コミ評価は非常に高く、サービス・施設は申し分ありませんでしたが、少しサービス過剰というか、説明やお話が長く、急いでいるときにかなり気になりました。特に部屋食で、一品... ずつだしていただくのは良いのですが、朝食に１時間近くかかるのはさすがに厳しいです。説明も必ず、今説明してもよろしいでしょうか。から始まり、必要のないお土産店等の開店情報まで毎回説明されるのはなんとも…。そういったサービスを望む方にとっては非常にうれしいと思いますが、個人的にはもう少しメリハリをつけていただくと良かったです。不満点ばかりのようですが、全般的には良い高級旅館で、値段があと少し安ければ、というところです。 
夏に利用しました。フロントからお食事処まで、対応してくださった全てのスタッフの方たちはとても親切でした。夏なのでプールが利用可能でしたが、スライダーも長くてスリルがあり、とても楽しかったです。ドリンクサービスや温泉卵が作れたりと、退屈する事な... く過ごせました。 
お土産ショップがあるラウンジは広く、外庭には足湯もあります。部屋はツインの洋室。今年2月に改装済み。壁紙やカーペットがまだ新しく、ベッドの頭側は木の香りがして気持ちいいです。ただ、窓が頭から上のほうにあって、眺望が全くないのが残念。安く泊まれ... たので贅沢は言えません。大浴場は大きな内湯と渡り廊下の奥にある露天風呂があります。自然石を配した湯舟は膝小僧が隠れる深さ。ゆったりと浸かれます。お湯はややぬるめ、ぬめり感は少ないが、とろとろのお湯で体がほっこり温まります。朝食は二階で和洋のブッフェ式。メニューの種類は多めで味もいい。ピッチャー入りのジュースは３種類もあって、どれも美味しかったです。パンの種類も充実していて、選ぶのに迷うほど。石川県南部の一部が台風１１号の強風域に入ったので、慌ててホテルを出発しなければならない羽目に。次回はチェックアウト１１時までゆっくりとホテルステイしてみたい。 
宿泊しているホテルから南へ歩いて８分ほどのところにあるお店です。店内にはカウンター席が４つ、テーブル席が３つ、奥には座敷もあるようです。カウンター越しには著名人やマスコミ関係の色紙も掲示してあります。オーダーしたのは天ぷら定食。野菜や魚の天ぷ... らやミニうどん、酢の物まで付いている。天ぷらはサクサクとした食感。旨味が口いっぱいに広がる。口コミにもあるように、秘伝の出汁のうどんも実に美味しい。薄味風だが、コクのある出汁はうどんとの相性も抜群だ。アルコールは麦焼酎のオンザロック。別途オーダーしたおつまみをいただきながら、山代温泉の至福のひとときを過ごすことができました。 
さすがもと老舗旅館といったたたずまい。とにかく規模が大きくて快適に過ごせました。温泉は温度が高くとても気持ちが良かったです。湯上りには無料でビールや加賀棒茶やアイスキャンディーを楽しむことができ最高です。バイキングも種類がおおくてとても満足で... す。 
京都に居住していたら割引料金になりましたので利用しました。サービスや若いスタッフが星野グル－プらしく、興味深かったです。お料理もそこそこ工夫だれていて、良い意味でも悪い意味でもこのホテルの雰囲気がよくわかりました。
山代温泉にきて怪我をしてしまいました。ちょうど足の捻挫で、捻挫にも効能のある源泉だったので、足湯で試したところ、足湯をした日は痛みが多少楽になりました。地元の方は飲泉を汲みにきていました。ゆっくり座れました。
循環濾過装置併用で塩素系薬剤の消毒もしているので、温泉の泉質を楽しむというよりは、九谷焼のタイル装飾を楽しんだり、地元の方にとっては社交場のような役割も果たしている所でした。洗い場の数も多いのですが、人が多くてそれでも足りないくらいでした。
洗い場がなく、温泉に浸かるだけのスタイル。利用者は、観光客が多いようでした。新しい木造の建物にステンドグラスなどを施した装飾が、心を和ませ、ゆったりとした気分で入浴が楽しめました。二階の休憩室もコロナの為10分程度の利用でしたが、眺めを楽しめ... ました。 
新鮮で美味しい魚を食べることが出来ました。ランチの定食にさりげなくついている鮪の刺身が甘くて美味しかったです。持ち帰りもでき、中落ちは持ち帰って堪能しました。地元の魚もあり、いろいろあってよかったです。
二種類の蕎麦と天ぷらがセットになったふたみそば。美味しいですが、白い蕎麦は蕎麦らしい味がないし、栄養もどうなんでしょう？私は、蕎麦らしい味のするお蕎麦の方が好みでした。蕎麦がきがあったのは、良かったです。
「大江戸温泉物語山代温泉山下家」に1泊しました。エントランスではわかりやすくご説明いただきました。外観、エントランスは老舗旅館だっただけあって荘厳です。お部屋は、奥殿7階、和室8畳＋6畳（トイレ、洗面、UBなし）でした。... 夕食、朝食はレストランで、バッフェスタイルです。料理も普通に美味しく、ちょうど良かったです。温泉、料理、客室、スタッフの接客も良く、価格に対して満足度は大変高かったです。温泉は、大浴場と露天風呂は広くあまり人に会いませんでした。源泉かけ流しのような泉質で良かったです。じゃらんクーポンなどを使い、1泊ひとり4,900円という金額は、リーズナブルでした。また機会があれば泊まりたいです。 
　山代温泉は初めてでした。古総湯の目の前に界はありました。入口で靴を脱ぎ、スリッパで過ごします。ライブラリーは庭園が眺められ過ごしやすかったです。夜は加賀獅子舞も披露されました。九谷焼のギャラリーのような大浴場が気に入りました。古総湯にも無料... で入れて楽しく湯治ができました。 
総勢５人で泊まるなら露天風呂付き客室がいいと思い、楽天トラベルのスーパーセールのプランを予約し～出かけてきました。スイート客室と謳っていただけあって、お部屋の出入口も広く・・５階からの眺望もよく、みんなで寛げた気がします。館内に３... ヶ所ある大浴場も満喫出来ましたが、お部屋の信楽焼の露天風呂も交替で楽しめました。そして１部屋に決まった方がついてくださるのですが、その男性スタッフさんの応対がとてもよく～総じて好印象に残りました。また夕食も個室でいただけて、お刺身など新鮮で満足しました。翌朝のご飯はお替わり自由でしたが、いつも笑顔で配膳して下さったのも良く・・タイトルの神対応とは、担当の男性スタッフさんのことです。チェックアウト後～駐車場にいた男女１名ずつの方が、車が見えなくなるまで手を振って下さったのもステキでした。 
昨年、界津軽に宿泊して、とても良かったので、今回界加賀を選択して訪問しました。全てにおいて上質なところでした。玄関から庭に至るまで佇まいが何か心を和ませてくれます。庭に感動しましたが、ラウンジで造園過程を紹介する本を見たところやはり、星の... や京都を担当した造園会社さんとのことで、納得でした。食事も美味しく、プライベートがきっちり守られる食事処で心地よい時間を過ごせました。津軽での津軽三味線のショーも素晴らしかったですが、今回の加賀獅子舞ショーも良かったです。 
ツアーで一泊しました。昨年10月に続いて2度目の宿泊でした。お部屋などは変わらずでした。お風呂が、以前と違ってちゃんと熱くなっていたので良かったです。夕食時の配膳が26人に対して3人しかいなかったので、色々と遅れて、大変そうでした。21時から... 加賀一向一揆の太鼓ショーがありますが、前回見られなかったので、今回は鑑賞しました。鬼のお面をつけて太鼓を力強く叩く様子は鬼気迫るものがあり、迫力満点でした。お部屋のコンセントが、お布団から遠い位置にしかなく、延長コードなど置いてあれば充電しやすくて便利なのに、と思いました。 
大きなホテルだったが、出迎えも見送りもないし、案内はしてくれても荷物も自分で運ぶ。コロナ禍のせいか？部屋に案内され一通りの説明は受けたが、お茶もお菓子もない。仲居さんの口調がちょっと馴れ馴れしい。失敗したかな？と思ったが、お茶セッ... トは水屋に用意してあった。一言注意喚起して欲しかった感はある。部屋は12畳、入ってすぐに３畳、その他にソファースペースと十分広かったが、残念ながら窓からは隣の建物が見え、眺望はなかった。お湯は熱めの源泉掛け流しで、明け方の3時半から30分の掃除以外いつでも入れる。男女入れ替えはなし。こんな時間のお掃除ご苦労様です。食事はバラエティに富み、大変おいしくいただいた。蟹コースの時期は終わっていたし、部屋食では他の蟹コースはなかったのでお刺身と鮑のコースにしたが、それ以外の料理も大変おいしかった。記念日コースを選ばなかったが（ケーキは不要と言われた為）、「お誕生日おめでとう」と乾杯したらデザート時宿からドリップコーヒーのプレゼントをいただき、お心遣い大変嬉しかった。お布団敷の人は黙々と取り付く島もなくお礼を言う間もなくいなくなり、仲居さんも最初はうーん、と思ったが、配膳のサービスは丁寧でよかったし、色々気にかけて下さったりサービスは良かったと思う。ただ全体としての接客やサービスが他と比べて簡略化されている気はしたのでその点を意識した点数にした。実際色々そぎ落とし、しかしながら食事や風呂やハード面はかなりハイレベルだったし、リーズナブルないい宿ではないかと思う。 
