湯快リゾート山中温泉山中グランドホテルホテル自体は新しくありませんが、食事バイキングがとても良かったです。大人からこども、高齢者まで食べれるラインナップでした。色浴衣を選べるのも楽しかったです。夏はプールもあり、料金も... 安いし子ども向けにはいいです。 
全国ネットの会員専用の宿泊施設です。場所に寄っては、ホテルに一部の部屋を貸し切っている施設もありますが。ここ加賀山中は、制尿死せるなので会員しか予約出来ない宿泊施設です。寝室、リビング、ダイニングとまるで家に居るように滞在出来ます... 。 
平日に宿泊しました。山中温泉にある安価なホテルです。中心地からは離れていましたが大変静かな川沿いにあります。部屋は大変広く、大浴場も趣あり食事もバイキングですが、まずまずのお味でした。チェックアウトも12時までです。何より従業員さん達の対応が... 良くて、全てにおいて良い期待外れで良かったです。大変頑張っているホテルです。 
ベッドが好きなのでいつも泊まるのは和洋室。内装がとても素敵で部屋ごとにテーマがあるようです。泊まったのはうぐいす色をポイントにしていて、目に優しく落ち着きます。ポイントで木目、黒、コンクリートを使いおしゃれです。部屋にあるはずのタオルがな... いので、何度もフロントに内線しても出ず、フロントへ行きチ～ンと鳴らしても来ずで、食事を運んでる中居さんに声かけて頂きました。そんな事もありましたが、トータルとしては満足です。 
湯快リゾートで一番安い！キャンペーンで7000円弱、一泊２食共にバイキングです。夕食は海鮮類…握り寿司やお造り、揚げたての天ぷら、焼き立てのポークジンジャー、季節のいろどり鍋、中華、唐揚げやアジ南蛮などの揚げ物類、北陸地方のおばん... ざい、サラダ、など、その他たくさん提供しています。。朝食も和食、洋食など多種。とくに漬物類や焼魚などの海鮮類、洋食、パン類、卵料理、さらにカレー、麻婆丼などこちらもたくさん提供しています。山深い清流流れる自然に囲まれたホテル！建物の古さは否めないが、内装はリフォームされ綺麗です。浴衣は自分の好みから選びます。客室通路はアロマの香りが漂いリラックスを押し上げます。WiFi完備。部屋風呂有り。露天風呂は清流沿い。木々に囲まれ自然を感受。ホテルグループ特有のネットコーナーやマンガ図書、ゲームコーナー、卓球、通信カラオケボックス…ジャンカラなどあります。デメリットとして、山中温泉街中心地から離れており、浴衣姿で徒歩は困難。しかしホテルにはレンタサイクルもあるので対処できます。 
「山中温泉」は奈良時代に発見されたとされており松尾芭蕉も訪れて"有馬・草津と並ぶ｢扶桑の三名湯｣"と讃えたそうです。言わば温泉の銭湯ですが、男湯と女湯は別の建物です。入口の写真ですが、男湯の「菊の湯」は左から右に書いてあります... 浴槽は約1mの深さがって、立ち湯を楽しめます。 
愉快リゾートプレミアムで山中温泉よしのや依園へ宿泊してきました。旅館全体的にリニューアルがされていてとてもきれいな旅館になっていると宣伝されていて早速予約を入れました。昔からよしのや依園は高級旅館で名前を売っていました。お食事は全てブッフ... ェ方式ですが、内容はとても色々と並んでいておいしかったです。旅館のそばには鶴仙渓の遊歩道があります。美しい道のりですので是非お薦めします。 
到着する日は、台風の影響も出始めており台風が接近するということで北陸本線は特急が計画運休で止まり時刻が大荒れ状態でしたが、無事に山中温泉に到着しました。到着後は、夕食までの３時間ちょっとの間で山中温泉街の散策に出掛けることに・・・散策... 路を一目散に制覇して、温泉街中心部でソフトクリームを楽しんで宿へと戻ってきました。宿でも大浴場の前で18時30分までソフトクリームのサービスがあったとか、残念ながらいただくことはできませんでした。夕食前にひとっぷろ、お部屋の露天風呂を楽しんで食事場所へ、そこはしっかりとパーテーションで仕切られた部屋があり、外の景色は楽しめないものの個室としてのプライベート感はありましたが、席への案内後は放置感がありましたね。仲居さんを呼ぶ方法が何かあればいいのではないでしょうか。朝食も同じ場所で、同じ感じです。大浴場へはフロント脇の階段を下り、隣の別の建物2階へと登るエスカレーターで上った先にあり、部屋からは遠い場所にあります。露天風呂付の客室にお値段据え置きで部屋の予約ができたので、コスパ的にはいいのかもしれませんが、宿としての特徴があまり感じられなかったのが残念でした。 
目の前の鉄板で焼いてくれるパンケーキ、ロビーラウンジでのフリードリンク、ハッピーアワーのアルコール、おやすみ前の加賀プリンや、組み合わせ豊富な色浴衣、伝統芸能山中節、無料で利用できる貸切風呂やかがり吉祥亭のお風呂など、宿泊者全員に提供されるお... もてなしが盛りだくさんすぎます。全てのおもてなしを受けると忙しすぎましたが、楽しくてコスパ最高でした。お部屋のランクによってお食事処が異なりますが、私は「粋」のお部屋の鉄板焼きのお食事がお気に入り。目の前でフランベしていただけて味も雰囲気も最高でした。 
リバービューのお部屋は、窓側にテレビやパンフレットが置いてあって、せっかくの眺めが見えなくて残念です。かび臭く、荷物ラックがなかったり、Wi-Fiが弱くて居心地は良くありませんでした。お風呂は、脱衣場を挟んで、2つのサウナ付きの内湯、2つの浴... 槽の露天風呂があって、7月以降は、男女で分けられるようです。岩盤浴は、エントリーシートに記入して、原則1回の利用でした。大浴場と離れているので、汗で張り付いたワンピース姿でロビーを横切るのは、恥ずかしいです。夕・朝食のバイキングは、種類はまあまあで、バーベキューが美味しかったです。ロビーのお菓子・ドリンクコーナー、お風呂のアイスキャンディ、花見酒は、とても嬉しいです。また行きたいです。 
温泉大好きな私は、特に冬は国内温泉色々出掛けておりますか、今まで経験上一般的に好きだったのは草津温泉💖ラブでした。私の一人娘はアトピー性皮膚炎だったので、草津の湯は嫌がりましたが、ここ近辺の温泉スンゴク好きでした。... 日本は温泉大国で、今後絶対行きたいのは秋田県鶴の湯、信州⁇日進館…別府地獄谷温泉、信州白骨温泉、などなど沢山有りますが、今回泊まった加賀温泉郷の山中温泉も源泉は良かったです。ここ鶴の湯はかなり昔からあり、四国の道後温泉などと重なる有名温泉らしいです。以前信州の諏訪温泉で、千人風呂に入りましたが、ここ山中温泉の鶴の湯も立って入る温泉でした。日帰り湯なのと、地元のお母さん方の憩いの場であり、この繋がりが良いなぁ～と思いました♬温泉内は写真取れませんでしたが、とても良い湯でした♨️中山温泉に泊まってるお客様はフロントで半額券を頂き、￥２４０で入れます。ただ、此処はタオルもボディーソープ、シャンプーなども有りませんので、宿から持参して下さい。宿からボディーソープなど借りられないので、入りたい方は、ご自宅から携帯用のシャンプーなどご持参下さい。ドライアーも有料です。泊まってる方は宿のタオルなど借りて来ることお勧めです。湯船は中央にプールのように１個ですが、立って入る風呂と座って入れるジャグジー部分も有ります。カランは沢山有ります。源泉はめちゃ体の芯から温まる素晴らしい源泉でした♨️是非お勧めします💓 
山中温泉街から徒歩で行ける渓谷です。遊歩道が整備されており、安全に自然を楽しむことができます。途中には独特な橋があり観光客は立ち止まって写真を撮っていました。川床のようなスペースやピクニックエリアもあり、観光を楽しむにはうってつけの場所でした... 。 
山代温泉を訪れた後に訪問しました。メイン通りは山代温泉街より広く歩きやすい印象です。通りの途中であるいづみや精肉店のコロッケとミンチカツが絶品なので是非食べてみてください！また通りの横には渓谷が広がっており街と自然の素晴らしいコントラストが印... 象的でした。 
飲泉処菊の露は、石川県加賀市山中温泉湯の出町、山中温泉の中心地にあります。とてもきれいに整えられていましたが、飲んでいる人は見かけませんでした。飲むことができるそうですが、ご時世的にちょっと飲みにくい…
山中温泉は、石川県加賀市にあります。加賀温泉駅から結構距離があるのでタクシーは結構かかりました。宿泊する宿のバスに乗れるようなら乗った方がいいと思います。温泉は素晴らしかったです。ゆげ街道という映える場所があるのに寂れているのは何故だ... ろう。不思議です。 
鶴仙渓は、石川県加賀市山中温泉にある渓谷です。ホテルの部屋から見るととてもきれいです。橋を渡って歩くことができます。紅葉の季節とかとても良いと思いますが、行ったのが二月だったせいか観光客は見かけなくて少し寂しかったです。
あやとりはしは、石川県加賀市山中温泉河鹿町、鶴仙渓にあります。鉄筋だと思いますが、形状がくねくねして不思議な橋です。色も赤系できれいです。多少揺れるので、こわいですがまあまあ普通に歩けます。駐車場が側にありましたが季節はずれなせいか車... は停まっていませんでした。 
山中温泉にゆげ街道という道が、石川県加賀市山中温泉にあります。車も通れる道です。お散歩しましたがとても素敵でした。なんでこんな素敵な街道なのに観光客が少ないんだろうと不思議です。お肉屋さんでコロッケを買って食べましたがとても美味しかったで... す。山中温泉に行ったらぜひ歩いて欲しいです。 
客室の窓から雪景色と竹林が眺められ、秘境を感じることのできるホテルでした。ホテルのスタッフが親切で、おもてなしがとても印象的でした。料理も地元の高級食材をふんだんに使用した手の込んだもので、とても満足でした。
先輩をお連れしての男旅、山中温泉のかがり吉祥亭に泊まりました。およそ1300年前に僧・行基が見つけたという山中温泉は、加賀温泉郷の中でも最も古い温泉です。芭蕉も曽良とともに8泊もしています。夕食は、食事処での和食膳です。昔の悪い癖でア... ルコール類飲み放題付きのプランを予約してしまい、普段よりもお酒をいただいてしまいました。夕食後は、ロビーで和太鼓の演奏があり、とても良かったです。毎日行われているのかは不明です。デザートとは別にアイスクリームが振る舞われ、こちらもしっかりといただきました。朝食も豪華でとても美味しかったです。食べ過ぎた一夜でした。 
有名な場所のようでしたので、夕方の散策の際、ホテルから近かったので行ってみました。少し坂を下ると、橋が有りました。橋の両側から写真を撮りました。川の方に下りられる場所が有り、下方から見上げて、こおろぎ橋を撮影することが出来ました。
金沢市内から１時間くらいでした。小さな田舎町でした。宿は奇麗で、部屋も良かったです。お風呂は温泉でしたが、かけ流しでなかったせいか、ちょっとお湯にゴミが目立っていました。スタッフが親切で、ケータリングの夕食も美味しかったです。
こちらの旅館は湯快リゾートの中で、わんわんシリーズではありませんが一部客室だけが愛犬と泊まれるタイプになっている宿泊施設になります。そのため旅館内の共用部ではケージに入れての移動が必須となり、わんわんシリーズのように自由にリードでの移動という... のはできません。また食事の際にも連れて行く事はできず、客室でのお留守番となってしまいます。近日中にリニューアルが予定されている(プレミアムタイプへ？)ようでペット泊ができる客室は無くなるかもしれません。愛犬との宿泊を検討されている方は気をつけてください。食事は夕食は会席、朝食はミニ会席＋ハーフバイキングで朝食の焼きたてクロワッサンが美味しかったです。同グループの他の会席タイプの旅館よりコスパは良いと思いました。 
山中温泉の共同浴場の女湯が菊の湯です。男湯は別棟でした。女湯の建物の方がメインで、屋根も立派でした。観光案内所や山中座という催物会場も女湯に併設されていました。女湯の方がメインになるのは珍しいと思いました。地元に大切にされている気がしました。...  
山中温泉の中心にある公共浴場がある建物です。催し物も開かれるようで、名誉館長に森光子さんが就任していたとの掲示がありました。この建物には女湯と観光案内所も併設してありました。案内所で山中温泉の説明を聞きました。
山中温泉のメインストリートできれいに整った感じでした。山中温泉では大きな旅館が廃墟になっていたり寂しく感じられるところがありますが、この通りもきれいなのですがそれ程通る車も人も多くなく、少し寂しく感じられました。
鶴仙渓をあやとり橋から歩いてくると、こおろぎ橋に出て川沿いから離れました。こおろぎ橋の由来は、秋にコオロギの鳴き声が聞こえるからとか、旅人が危険だったから行路危（こおろぎ）とも言われるそうです。昔は暗くて危険な道だったのでしょうが、今は気持ち... よく歩ける道でした。 
鶴仙渓を散策すると、赤い傘の下に一休みできる茶店がありました。あまり時間がないので寄らずに通り抜けました。川の流れを見ながらまったりできるのは、なかなか気分が良さそうだと思いました。通り抜けると茶店の人が佇んでいるのが見えました。
山中温泉の鶴仙渓の遊歩道は、清い流れに沿って気持ちよく歩くことができました。6月だったので日の当たる所は暑かったのですが、木陰の道は心地よく、水の音も爽やかに感じました。途中にはフォトスポットがありました。
山中温泉に来たら、ここを散策するのが良いと思います。あやとり橋からこおろぎ橋までゆっくり歩いて30分位でした。途中川床で茶店もあり、宿で割引券もあったのですがお腹がいっぱいだったので休憩しませんでした。川に沿って歩くのは気分が良かったです。
山中温泉の鶴仙渓にかかる美しい橋です。赤いあやとりのようにも見えます。泊まっている宿の部屋からも良く見えました。あやとり橋を渡って行くと、下の川床に茶店も出ていてなかなか風流でした。平日だったので人も少なくのんびり過ごせました。
山中温泉にある落ち着いた雰囲気の宿です。庭や建物に趣が感じられます。スタッフは年配の方が多く、丁寧な応対が気持ち良かったです。静かでゆっくりできました。チェックアウトが12時だったので、旅の疲れをゆっくり癒すことができました。
加賀温泉駅に迎えにきてくれた運転手さんに始まり、フロント、夕食時の方、皆さんとても暖かく接してくださり、母の80歳の誕生日旅行がのんびりと良いものになりました。二部屋あって良いな、とバリアフリー対応の部屋にしましたが、ベッドが寝心地良く食... 事も朝夕とも大変美味しかったので、また泊まりたいです。 
スタッフの対応もよく、施設もお風呂もきれいで、またロケーションも最高で気持ちよく過ごせました。お料理は懐石タイプでしたが、それなりでした。基本のお出汁は美味しいのですが、如何せん食材がしょぼい印象はぬぐえません。またお刺身のドリップ（鮮度... ）がひどかったり、熱いハズのものが冷めていたり・・・まあ・・贅沢言うならそうゆう所に泊まりなさい。次はいつものバイキングにするかな？？ 
山中温泉にある湯快リゾートのホテルです。コロナ禍での大浴場の利用はロビーに貼り出した時間ごとに区切られた紙に入りたい時間帯のところに人数を記入する予約制をとっていました（それほど厳格な予約ではないです）。朝食会場もテーブルごとにパーテーション... がされており、お膳＋ハーフバイキング形式でコロナに対応されている印象です。ワンちゃんと泊まれるホテルらしく、飼い犬を連れた宿泊客に会いました。ドッグランもあるようです。ただ、女性用の露天風呂がかなり狭く何人も入れる大きさではなかったです。一緒に行った夫は男性用は狭くなかったと言っていたので、女性用露天風呂だけが狭いようです。男性風呂と女性風呂が交代になるのならいいのですが、そうでないなら残念です。 
湯快リゾートは外観やお風呂の天井などを見ると古さを感じますが中は綺麗にリフォームされています。カラオケや卓球ができたり楽しいです(^^)ただ、時期によって食事の内容が決まっているので連続して湯快リゾートに泊まりましたが(違うホテル)食事の... 内容が同じでした(^^; 
山中温泉白鷺湯たわらやは、石川県加賀市山中温泉東町にある老舗旅館です。老舗旅館ですが、ドリンクバーがあったりレンタル用の可愛い浴衣があったり、心使いがとても嬉しかったです。お部屋は畳で綺麗でした。食事は蟹料理でとても美味しかった... です。ただ蟹の解体に少し時間がかかってしまって従業員の方にご迷惑をおかけしてしまいました。温泉がびっくりするほどよかったです。 
山代温泉に連泊していて、バスで山中温泉と片山津温泉に立ち寄りました。加賀温泉郷の中で、この３つの総湯に入りましたが、私はこちらがお湯が一番好きでした。近隣の方がみなさん利用されているようでしたが、みなさんとてもお肌がきれいでした。
山代温泉に連泊していて、バスで山中温泉に行ってみました。山代温泉より、見どころが多いかなーという印象でした。その１つであるあやとり橋にも立ち寄ってみました。ピンク色で目立っていて、橋の中でもとても奇抜な形が面白かったです。
加賀温泉郷の一つで、松尾芭蕉が奥の細道の途中に山中温泉を訪れた際、山中の湯を有馬・草津と並ぶ｢扶桑の三名湯｣と紹介しているとか。文字通り「山の中」にあり温泉街は大聖寺川の渓谷沿いなどに旅館・ホテルが立ち並んでいて山、谷、川など山間部の田舎の情... 緒も味わえます。共同浴場は総湯「菊の湯」があり、道の駅には温泉施設も併設されていて宿泊しなくても温泉を楽しむこともできます。 
二度目の宿泊です。宿泊した部屋は１５畳の和室で少し年季が入っている感じでしたが綺麗に管理されていて気持ちよく滞在できました。大浴場は広く清潔感があり、露天風呂もあって身体がよく温まるいい温泉でした。食事は、夕・朝ともバイキングで特別変わったも... のは無かったが品数も多くて宿泊費からみたら十分なものでした。全国旅行支援でもらったクーポン6000円（二人分）でホテル内の売店で大量にお土産を買ったら送料無料だったのも良かったです。 
山中温泉街の外れ、国道３６４号線に面したところにあります。日帰り温泉も併設していて山中温泉に宿泊しなくてもここで温泉を楽しむこともできます。「今はやまなか」と洒落っ気たっぷりに名付けられた物産館がありお菓子や地元のお米・お酒、工芸品などが販売... されています。且つて北陸鉄道北陸鉄道加南線を走っていた「しらさぎ号」の車輌が展示してあります。山中温泉に宿泊した帰りにお土産を買うのに良い所です。 
山中温泉街から約２ｋｍ、菅原神社の境内にそびえる御神木です。現地にある説明板によると樹齢2300年、樹高54.8ｍ、樹囲11.5ｍの堂々たる巨木で国の天然記念物にも指定されています。樹の下から見上げると青々とした枝が広がっていて、幹にそっと手... を触れてパワーを頂きました。 
全６部屋のこじんまりとした温泉宿です。部屋に露天風呂があり、食事も部屋食でした。宿についてから完全プライベート空間で、お風呂と食事ができるのが良かったです。最近リニューアルして、エレベーターが設置され、上階への移動が楽になりました。... 宿の前には十分な駐車スペースがないので、荷物を降ろした後、車は少し離れた無限堂近くの駐車場に移動となります。 
ツアーの宿として泊まりました。団体ツアー向けの昭和レトロ漂う宿です。夕食、朝食ともに種類が多くていいです。夕食は、ズワイガニですが、ふんだんに使用した料理でした。お風呂も広々として、露天風呂などさまざまな浴槽があり、いいです。...  
温水プールと温泉がある複合施設「ゆけむり健康村ゆーゆー館」は加賀の名湯の1つ「山中温泉」にある日帰り温泉です「道の駅　山中温泉ゆけむり健康村」に併設されています。山中温泉は、かの松尾芭蕉が奥の細道の旅の際に気に入り8泊したと言わ... れる名湯です。諸説ありますが奥の細道は非常に急ぎ足で旅しており、松尾芭蕉は密偵だった説があるほどの行程でした、そんな旅の途中で8泊もしたのは、余程気に入ったのか、襲撃されて怪我を負ったのか、はたまた加賀百万石の調査に必要な日数だったのかは今は知る由もありませんが、まあ名湯が気に入り旅の疲れを癒したと考えるのが良いってことで（笑） 
福井県境に程近い石川県最南端の道の駅です文字通り山中に在る山中温泉なのでその雰囲気を壊さぬように峠の茶屋風の趣のある造り有名な観光地なので観光土産も充実していますそして温水プールと温泉がある複合施設「ゆけむり健康村ゆーゆー館」が併... 設しています加賀の名湯の1つ「山中温泉」に在る道の駅で規模もそこそこ有り雰囲気も良く日帰り温泉も併設している道の駅です。山中温泉に宿泊しなくても此処で温泉を楽しむのも良さそうです。且つての北陸鉄道北陸鉄道加南線を走っていた「しらさぎ号」も静態保存しています。尚、「しらさぎ号」を静態保存していたりして、鉄道と所縁が深そうではありますが、童謡「汽車」（今は山中～♪　今は浜～♪　今は鉄橋渡るぞと～♪）とは何も関係ない様ですそれでも道の駅施設の名前が「今はやまなか」だったり洒落っ気が効いてて、こういうのは大好きです（笑） 
ガイドブックに載っていたコロッケを目当てに立ち寄りました。他にも同じ目的のお客さんがたくさん並んでいました。コロッケを揚げている最中だったようで、必要数を先に聞かれました。コロッケができた途端列は解消。揚げたてが食べられました。お店の中では飲... 食禁止ですが、お店のすぐ前にテーブルと椅子がありました。PayPayが使えました。コロッケ美味しかったです。 
全国旅行支援を使って宿泊。１人5000円引きで2食付1泊20000円でした。お部屋も食事も一番安いプランだったとはいえ、老舗有名旅館なので期待が高まっていましたが、お部屋もお食事もお風呂もお値段の割には質素だったので、少し期待しすぎたかもしれ... ません。ただ、おもてなしのサービスが充実していて、パンケーキやお酒、コーヒーなどを振る舞っていただける時間帯などがあり、（時間が合わなくてほとんど利用できませんでしたが…）また、旅館の方々も皆さん親切で居心地はよかったです。温泉街の中心地からは少し外れていますが、鶴仙渓の遊歩道の入口がすくそばにありますので、朝の清々しい鶴仙渓をお散歩するなど色々楽しめる旅館だと思います。 
国道364号線沿いの道の駅。駅名の通り温泉と室内プールが入る「ゆーゆー館」という施設のほか、駅舎風の「今はやまなか」と名付けられた物産館とがあります。物産館は規模は大きくないものの銘菓や工芸品などが販売。店頭には蔵出し品の漆器なども並... びお買い得でした。最大の特徴は旧北陸鉄道加南線を走っていた6010系電車しらさぎ号が展示されていること。車内への立ち入りもでき、大井川鐡道に譲渡された後の痕跡も見ることができます。なお食事処は2022年3月に閉店したため、訪れた日時点では飲食のできる施設はありませんでした。 
