ホテルスタッフの方が、みんな優しくて丁寧。私たちが知らなかった地元情報なんかも教えてくれました。（オリオン座流星群が見れますよって、教えてくれてありがたかった！たくさんの流れ星が見れました！）泉質は言うまでもなく最高。肌荒... れ部分が、気持ちいいほど沁みました！ 
３連休中に２泊しました。川湯温泉周辺で宿泊するときは定宿にしております。今回は和室の個室にしましたがとても広くて綺麗でした。wifiも早く快適でした。隣の子供連れが騒いでうるさいのが難点でした。これは宿のせいではないですがゲストハウスでは最低... 限のモラルは守ってほしいと思いますね。 
川湯温泉街の一角に川湯神社がありました。とても可愛らしい小さな神社です。さすが温泉街にある神社で、手水は温泉が引かれていてさすがです。寒い中の初詣にはとても感謝されそうです。ずっとこの川湯の温泉地を見守っているのでしょう。
北海道には温泉が数多くありますが、その中でも川湯温泉は上位に入る温泉だと思います。川湯温泉は35年ぶりです。札幌からだと車では遠く、温泉も各所にあるのでこんなに間が空いてしまいました。でもやはり川湯温泉は生きている温泉のようです。街中は硫黄の... 香りもしますし、近くの硫黄山からはもくもくと噴煙が。お湯もとても良くて久々の川湯のお湯に癒されました。 
網走駅から釧網本線で川湯温泉駅へ。川湯温泉駅は無人駅ですが降りてみると駅舎のお隣にとても立派な足湯がありました。ログハウス風の建物にある足湯は観光で歩き疲れた脚にとっても良さそうです。ちょっと手を入れてみましたが、泉質もなかなか。タオルはお忘... れなく。 
川湯温泉に泊まることになり、ホテルを探すがどこもビュッフェの食事。唯一ビュッフェではない夕食が選べたのが忍冬。お値段はこの地域にしてはかなりお高目の１人30,000円ほど。でもラウンジサービスがあり飲み物代はフリー。ラウンジサービスは今やかな... り普通になってきましたが、ここは夕食時のお飲み物も全てフリーでした。一つ残念だったのは、上階の音がかなり響いたこと。ドアの開閉音などでゆっくり寝られず残念。 
　釧路空港から阿寒湖まで「阿寒エアポートライナー」というバスが出ています。　　一日一往復です。　　又、釧路駅から釧路空港経由で阿寒湖までの、路線バスもあります。一日四往復。　釧路空港から阿寒湖まで、行きは路線バス、帰りはエアポートライ... ナーを利用しました。　　路線バスは、空港から数人乗り込み、全員座れましたが、ほぼ満席。　　大きなスーツケースを持っている人もいて、大変そう。　　　各停留所に止まり、少しずつ降りていくので、阿寒湖に着いた時は、半数位でした。　帰りのエアポートライナーは、観光バスです。　　各ホテルを回ってくれます。　停まるのも、道の駅一か所だけ。　　空港まで快適でした。　　 
屈斜路湖近くの川湯温泉は人気の温泉地で、直前予約では予約に苦労しました。朝食夕食付きで7000円台と川湯温泉では圧倒的に安く、不安だったんですが、結果としては夕食も朝食も美味しくて大満足でした。風呂は大浴場で部屋風呂はなく、洗面所とトイレも共... 同なので安いのかと思われます。ただ有名温泉地だと、そのようなタイプの旅館でも2万円近くかかることを考えると、この金額は本当に驚きです。部屋も思ったより綺麗で建物は確かに新しくないのですが、しっかりと掃除が行き届いていました。いままで100泊以上はしていますが、コスパ的には最高の部類に入るホテルだと思います。 
摩周湖から屈斜路湖への途中に寄りました。山肌は灰白色で噴煙が上がり、一部黄色くなっていて、硫黄臭が風に乗って強烈な日でした。山肌を噴煙の上がる場所へ近づけるようですが、臭いが苦手で、売店に籠りました。売店では名物の温泉卵があって次々に皆さ... ん買っていました。売店は昔ながらのレトロ感があり、懐かしい感じでした。 
摩周湖から川湯温泉へ向かう途上で、温泉の近くにそびえる「硫黄山」に立ち寄り。アイヌ語で「アトサヌプリ（裸の山）」と呼ばれるそうです。山肌からはゴォォォ！と音を立てながら噴煙が出ていて、硫黄の匂いが充満。黄色いのは硫黄の結晶。明治10年（187... 7年）に、釧路の網元が硫黄の採掘を開始し、明治20年に採掘権が安田財閥へと移され、明治29年には枯渇して採掘も終わったのだとか。温泉地に来れば、やはり源泉地である”地獄”は見ておきたいものです。 
川湯温泉駅のまわりには、コンビニもマックも無いので、とても静か。映画のワンシーンに出てくるような田舎の駅といった風情あり。ちゃんと鉄道も走っているので、この駅にはバス停もあります。素敵な駅舎の中に入ってみると、待合室の椅子一つ一つ... に手編みのモチーフを繋いだ毛糸の座布団が敷いてありました。なんとも温かな雰囲気のする待合室なのでしょう。駅舎はオーチャードグラスというレストランになっていますが、営業時間は何時までなのかな、夕食時に営業していないということはランチのみなのか、とにかくやっていませんでした。 
残念なことに硫黄山のレストハウスは、トイレの改修工事中のため、クローズ。2度めの硫黄山。遠くから見てもゴオゴオと凄い噴煙の音と白煙と匂いを感じることができます。柵の内側までは行ってよいことになっていますが、足元にはくれぐれも注意が... 必要です。前回は40年以上前なので、晴れ渡って良い天気だったことくらいしか覚えていませんが、こんなに迫力ある火山だったのかな～ 
部屋は昔ながらの和室の部屋が落ち着きます。なんと言ってもお風呂が良かった。何種類もの湯舟があり、飽きることなくずっと入っていられます。サウナの温度もちょうど良く、スキーの疲れが吹っ飛びます。しっかり温泉感のある湯も温まりました。
川湯温泉駅から徒歩ですぐ。夕食後に駅の方へ散歩に行きました。車を利用している人にも、わかりやすい場所です。駐車場も広め。夕食、朝食ともに、品数多く美味しかったです。部屋はトイレ付和室。部屋にエアコンもあるので、暑くて我... 慢できないときには、冷房をきかすことできます。お風呂はもちろん温泉掛け流し。一つだけ言いたいことは、リンスインシャンプー。髪の毛が細くて切れやすい、安くて良いので、コンディショナーを置いてください。次の朝、髪の毛が絡まったまま、とかせなくてアイタタ～って感じ。チェックイン時から部屋にお布団が敷いてあり、すぐにゴロゴロしながら、テレビ。すっかり寛ぐことできました。 
硫黄山(北海道弟子屈町)読売旅行3泊4日の北海道ツアーに参加。「ニュー阿寒ホテル」に宿泊。知床に向かう途中で立ち寄り見学。15年位前にも来たことが有るが、景色が変わっていないと思えた。レストハウスは比較的新し... く軽食コーナーも充実。ただ、朝早いと商品はそろわないみたい。 
駐車場に停めて一歩館内に入ると外観から抱いていたイメージと違いました。宿泊者専用のラウンジにはおいしいコーヒーもあってありがたかったです。部屋の入り口が謎な防火扉？でしたが、ほかはまた来たいなあ、と思えるホテルでした。
別邸の方に宿泊して入浴だけこちらにも伺いました。フロントの方の感じも良く、いろいろな温度の浴槽があって、ぬるめの露天はついつい長湯してしまいそうな感じのお風呂です。町は残念ながらにぎやかではないですが、さすが川湯、温泉はいいです。
何十年も前に伺った時には硫黄ガスが出ているところで温泉卵を作っている人から温泉卵を買って食べたなあ、このガスは有毒じゃないのかなあと思ったことを思い出しました。今回は売店で温泉卵を買いましたが、テーブルにガムテープが置いてありました。日本各地... の温泉卵屋さんにもガムテープ常備していただけたらいいなあ。 
今回も感染予防を十分にしたうえで「感染防止のための基本的な考え方」と「講じるべき具体的な対策」を行い、旅行を楽しみました。少しは旅慣れておりますので、コメントが辛口になりますがご了承ください。GWの北海道旅行２日目に、数十年振りの川湯... 温泉を訪れました。忍冬さんの外観は昭和感がありますが、入口やエントランスはとても豪華で高級感のあるホテルです。ロビーは全体的に濃いダークブラウンでまとめられていますが、どっしりとした天井の梁、仕切りに多用されている格子、焦げ茶色のレザーソファ、同じくこげ茶を基調にしたカーペットなど、重厚さとクラシックな雰囲気、古民家を思わせるインテリアで私好みの落ち着ける雰囲気で、高級なイメージでした。チェックインを済ませ、お部屋に向かう前にロビーエリアの隅っこで、アメニティや館内着（作務衣）をいただいていきます。自由にいただけるチョコレートやクッキーなどが置かれていたのですが、特に説明はありませんでした。同じくお風呂上りにいただけるアイスキャンディー（凄く気付きにくい場所）などについても説明はありませんでした。作務衣については、通常Mサイズの私ですが、部屋でFreeサイズを試着すると大きくSサイズの作務衣を取りに戻りました。子供用の作務衣などもありました。カフェラウンジは雰囲気もいいのですが、利用者がおらず静まり返った状態でした。夕食は当館自慢の「鵬庵会席」をいただきました。完全個室の食事処（室数限定）では地場産食材を使用した料理長おまかせの和会席が楽しめます。とのことでしたが子供の騒ぐ声、夕食はビュッフェではなく個室で静かに食事をいただくことが出来ませんでした。夕食の会席料理では、高級魚めんめ（きんき）の鍋が出て、素材が良い上に、少し甘口のだしがマッチしてとても美味しかったです。鍋の〆はラーメン。めんめから出た出汁を麺がたっぷり吸って十分堪能しました。朝食ビュッフェはレストランにて、ビュッフェでしたが、年齢的にあまりたくさん食べられなかったのが悔しいです。温泉がぬるくて残念、欣喜湯の本館の広くて素晴らしいお風呂も利用できるのは利点ではありますが、夜中や早朝に、サンダルを履いて数分歩くのは面倒ですので入れませんでした。お部屋は昔ながらのお宿という感じですが清潔感もあり落ち着くお部屋でした。従業員の方は外国の方が多いので説明や会話には難があるのですが、一生懸命に挨拶などはちゃんとされて好感が持てました。是非、参考にして泊って見てください。 
北海道川湯温泉にある小さい旅館だがクオリティーがたかく、いくら丼がお約束。朝食バイキングはこんな感じ。盛り付けが下手である。海鮮丼もできたけど順番回って来なかった。かなりボリュームがありコスパが高くおすすめなお宿。
お約束のいくら丼。北海道川湯温泉にある小さい旅館だがクオリティーがたかく、いくら丼が憶測。朝食バイキングもよかった海鮮丼もできたけど順番回って来なかった。かなりボリュームがありコスパが高くおすすめなお宿。
釧路空港にも阿寒バスが乗り入れていました。鉄道駅がないので、市内までの移動はバスかタクシーになります。ノンストップではなく、途中、何カ所か停車して釧路駅まで５０分の所要時間でした。整理券を採用して、距離によって運賃を設定しており、空港から駅ま... で片道９５０円でした。 
川湯温泉駅そばの温泉宿。温泉で養殖の摩周鯛と呼んでいるティラピアが食べられます。ティラピアは鯛に似ていることから近くの摩周湖の名前をつけて摩周鯛としたようです。摩周鯛の活き造りと摩周鯛の姿揚げつきプランにしました。活き造りは食... べ終わるまで口やエラや尾が動いてました。温泉は源泉かけ流しで男女ともに内湯、露天風呂があります。また冬季閉鎖されていましたが混浴露天風呂もあるようです。 
釧路空港～釧路駅、釧路フィッシャーマンズワーフMOO間の移動に使いました。土日祝日だったため、バスはほぼ満員でしたが、大きな渋滞に引っかかることなく、ほぼ時刻表通り目的地に到着しました。運賃の支払い方は、空港発の場合だと空港内の自動券... 売機で購入➞降車時にチケットを渡すという流れなのに対し、空港行きの場合は降車時に現金支払と異なるので注意。また現金で支払う場合お釣りが出ないため、小銭がない場合は車内で両替する必要があります。なお交通系ICカードは使用できません。 
川湯温泉からの帰り道、もうもうと煙の山が見えてので行ってみました。駐車場は有料で摩周湖第一展望台とセットになっていました。山肌からはごうごうと音を立てて噴煙があがり、周囲は独特の硫黄の香りがしています。黄色く変色した岩肌もたくさんありすごいの... 連発でした。山を登り噴気孔のすぐ近くまで行くことができ良かったです。 
温泉は硫黄泉で大浴場に入った瞬間に良い香りがします。内湯、露天風呂ともに最高で温度もいろんな温度があり温泉好きには嬉しいです。私が泊まったときは朝食付きのプランしかなくバイキングなら近くの提携宿でいただけるようでした。出来れば朝夕ともこの旅館... で食べたかったです。 
川湯温泉は温泉街までバスで行く必要がありますが、こちらは駅から歩いて行ける距離なので重宝しております。但し、この辺に店がないので事前に購入するか館内で済ませる必要があります。以前はオールシーズン露天風呂が使えていましたが、12～3月の... 冬季は閉鎖になる模様です。 
母親が寄りたいとのことで20年ぶりの訪問です。樺太生まれ弟子屈育ちの横綱大鵬の生い立ちから引退後まで紹介されています。この小さな町から偉大な大横綱が出たというのは弟子屈町にとっても誇りなのではないでしょうか。
川湯のお湯のファンになりリピート訪問です。古いながらもしっかり清掃され快適なお部屋。今回は初めからお布団が敷かれていましたが、すぐにくつろげました。前回は夕食がイマイチだったので全く期待していませんでしたが、メニューが変わり美味し... くなっていました！さらに川湯観光ホテルの大ファンです。 
私の子供の頃のヒーローは、王、長嶋、大鵬、ウルトラマンです。家内は母型の祖父の膝の上でお相撲を見ていた時に大鵬もいたようなおぼろげな記憶のようです。大鵬は、7歳で124㎝13歳で177㎝？？？すげぇな～... 大鵬は32回、優勝しています。子供のころ、相撲を見ないと翌日の学校で友達と会話ができませんでした。前日テレビで見た取り組みを友達と再現して語り合っていました。多くの大鵬直筆の書を拝見しましたが、綺麗で素敵な字でした。小さな映画館があり、昔の大鵬の名勝負を拝見しました。感動だったな～ 
川湯温泉から車で数分。老舗牧場のようです。この牧場の看板は昔テレビドラマで流行った「ララミー牧場」のようです。体験乗馬から本格的なトレッキングもできるようです。乗馬用の馬から、可愛いポニーまで。ポニーは人が近づくと寄ってき... ます。 
駐車場に車を停め、外に出たら硫黄に匂いを感じます。駐車料金は500円。チケットはココと摩周湖で共通なんです。アイヌ語で、アオサヌプリとは、「裸の山」と言う意味なんですね。明治初期には硫黄の採掘場もあり、1963年まで稼働し... ていたようです。過酷な労働だったんだろうな～明治時代、硫黄運搬のための鉄道（釧網本線川原温泉まで）も敷設されたようです。荒涼たるこの世界。ココがすぐ近くの川湯温泉の源になっていることを感じます。噴煙が出ている所から離れていますが、ゴーゴーと音が聞こえます。ガスを放出する噴気孔の音と硫黄の匂いが凄い！箱根の大涌谷より近くによることができます。 
ｐｈ１．７という強酸のかけ流しの温泉５寸釘を1週間で溶かすその濃さ角質もおちるのかお肌はすべすべ、すごい泉質だ3種類の湯温のお風呂があるので、ぬる湯、あつ湯、その中間と自分に合った湯温のお風呂に入れるのも良かったです。朝食はビ... ュッフェ、和食中心の定番メニューでした。 
摩周湖観光で何度も川湯を通りましたので、この牧場をよくみました。街の角にあります。小さめの馬？どさんこ馬?ポニーがいつもいました。引き馬も安価で出来るようでしたが、車を止めて見学だけしました。おとなしい馬たちでした。
釧路を中心に、阿寒や羅臼など道東方面に路線を伸ばしている阿寒バス。クリーム色の車体に大きく羽ばたく丹頂鶴が描かれているのは、なんとも釧路らしい感じがします。スイカなどのＩＣカードは使えませんが、釧路市街地を走る路線ではＷＡＯＮが使えました... 。 
昔ながらの大型ホテルといった佇まいの宿ですが、源泉100％かけ流しの温泉、川湯温泉。硫黄臭が凄くとろんとした温質で、身体がとても温まる、良いお湯です酸性泉で、釘も錆びて溶けてしまう程、強力だそう肌の弱い人だとピリピリするらしいです... ロビーには無料の珈琲、新聞やガイドブックもありますお土産売り場も充実していました部屋は一番お安い部屋にしたので、スタンダードより狭くて、古いタイプの八畳和室でした空の冷蔵庫、ポット、お水ひとり1本、TV、扇風機など昔ながらの・・という感じのユニットバスも付いていました夕食は18時、18時半、19時、19時半から選べました夕食もかしわ蕎麦風茶碗蒸しとか、豚ロース道産子陶板焼きとか悪くなかったですが、朝食が予想以上に種類豊富だったかもバイキングで7時から9時でしたが、弟子屈ポークの照り焼き、釧路産のニシン、摩周ビーフのカレー、網走のダニエル・ドゥ・ノウというお店の手作りロールパンなど、地元の物も多くくりーむ童話という、地元のアイスクリーム店のアイスもありました 
もともと行くつもりはなく摩周湖に行った時に駐車場無料券をもらったのでついでに行ったのですが、行って大正解でした！５時前の薄暗くなりつつあり、空には月が浮かぶ中、硫黄のもくもくしたケムリがめちゃくちゃ雰囲気がり、異世界感が漂いステキ... でした～！ケムリがあちこちから吹き出し、鎖も柵も何もないので近づき放題。このおおざっぱ感がステキです☆夫は触って火傷をしかけたので行かれる方はご注意下さい（苦笑）本州にあったら一大観光地として名を馳せただろうに摩周湖、屈斜路湖などに囲まれそれまで知名度が高くないのが残念すぎます。。（ガイドブックにも小さくしか載っていなかった・・） 
定期観光バス「ピリカ号」で立ち寄りました。硫黄の臭いがとてもして（私はこの匂いが好きです）、独特の風景があります。このような山は箱根などにありますが、近くまで行けるのが特徴かと思います。水たまりに見えた所は暑く温泉だ～黄色く見える... ところも触ってみました。危険エリアはロープがあるのでそれ以外だと試験気分で楽しめます。 
川湯温泉街への入口にある今も噴煙を上がる硫黄山です。昔は実際に硫黄を採掘していたそうです。川湯温泉から硫黄山へはつつじが原自然探勝路が通じておりゆっくり歩いて１時間ほどです。６月のシーズンにはつつじが満開だそうです。
定期観光バスで行きました。硫黄山の名前の通り、硫黄の臭いが充満しています。この日は風向きの関係で、まだ臭いはマシな方だったようです。硫黄山レストハウスで食べるゆで卵がなんだかとても美味しく感じました。
道東観光の時に、摩周湖を見た後に、ついでに！と軽い気持ちで「硫黄山」に行きましたが、硫黄山周辺はかなり異質な場所で、草津や登別地獄谷をはるかに超える光景でした。あまり見ることの出来ない景色が広がっていました。まさに自然そのものを見ている感じで... 、一見の価値はあると思います。 
普通の路線バスのようで、ガラガラでした。時間によるのかもしれませんが。川湯温泉だけでなく、釧路までも走っているようです。釧路からの日帰りバスツアーのピリカ号も阿寒バスだそうです。冬は車は怖いので、こちらを利用することとなるでしょう... 。 
ホテルニュー阿寒の入り口前に止まっていたバス行先を見て釧路空港だけでなくその先の釧路市内まで繋いでいることに驚きました空港から阿寒湖までは高速道路ではないので長距離路線バスですローカル路線バスの旅があれば長距離を繋げるなぁと思って... しまいました雪の時期など道外からの観光客で雪に慣れていない人は良い交通手段だと思いました 
たぶん、いったん休業したホテルを再生したのだと思います。昔とは経営元が変わったような。川湯温泉では今再生に向けて地域で取り組んでいるようで、その一つがこの忍冬だと思います。部屋は畳にベッドでした。昔ながらの和室でしたが、ベッドのほうがホテ... ル側も、お客も楽ですね。いつでも寝られるし。朝夕はビュッフェでしたが、これは期待以上のものがありました。一つ一つは決して豪華というわけではないですが、奇をてらわない万人受けする味付けで、美味しくいただけました。温泉・露天はやや狭めですが、川湯温泉の湯は独特の酸性泉です。ぜひ一度入ってほしいですね。ホテルの前には、温泉が湧いた川が流れています。足湯公園にも近いので、川湯温泉を訪れる人にはぜひ選んでほしいホテルです。 
川湯温泉自体が余り大きくないですが、飲食店も少ないです。その中で、地区で一番の居酒屋ですね。工夫を凝らしたメニューが多くあります。料理のボリュームは控えめなので、安価に飲酒したい、お腹を満たしたいというニーズには合わないと思います。
摩周道の駅へ訪れた際、美味しそうなジェラートを食べている方が沢山いて、私も道の駅内にあるくりーむ童話さんのジェラートを見つけて食べてみました。美味しそうなジェラートが沢山あってどれにしようか悩みます。桜餅・ピスタチオ・ミルクの３種類を選び... ましたがどれも美味！桜餅のジェラートは何か金賞を獲ったそうで、アイスの中に餅が練り込まれ美味しかったです。 
硫黄山レストハウス2022年7月に読売旅行2泊3日の北海道ツアーに参加。硫黄山の観光でこちらに立ち寄る。隣の建物はトイレ。温玉ソフトクリームが有名。売店の一角に軽食コーナーが有る感じ。美味しそうな乳製品... や、ようかんパン等も売られていた。 
川湯温泉の中心街にあり、歩いてすぐの場所に食事が出来る店が並んでいる。夜中でも天然温泉を楽しむことができ、露天風呂もある。自動車があれば、屈斜路湖や硫黄山に近く、摩周湖や神の子池に行く拠点としても便利な位置にある。
宿の女将さんに薦められて、温泉卵入りソフトクリーム450円を食べました。あまり違和感はありません。他に見たことがないのが不思議なくらいですが、できればカスタードが食べたい笑。テラス席は硫黄山を眺めながら軽食を楽しめます。
摩周湖第一展望台と硫黄山合わせて500円の駐車料金です。近づくにつれて硫黄の匂いがします。レモンイエローの岩から、暑い蒸気がフツフツしています。近づくと暑いです。一部の岩は観光でも近づけますが、火傷しないように注意です
