JR指宿駅の駅前には指宿温泉郷の足湯場があります。地元有志が設立した足湯だそうですが屋根付きのゆったりした大きさです。駅前広場も南国感がありちょうど満開の菜の花が置かれて一足速い春を感じられました。駅正面の交番前と駅裏ロータリー辺にポ... ケモンマンホールがありました。 
世界でも珍しい天然砂むし温泉を体験をする為に来た指宿市、泊まらずに利用出来る場所がこの「砂楽」です。受付をしてタオルと浴衣をもらい着替えます。タオルは砂から頭を保護する目的なので一般の温泉タオルよりも地がしっかりとして砂むし体験後の髪には... 全く砂も付いていませんでした。海に面した砂むし場所はひと区画に10人ほどが寝られそうな広さで、砂の衛生面と温度管理の為に幾つもの区画が有りました。横たわる砂はさらさらしたものでなく湿気があり重みもあります。温度は熱すぎる心配にはなく1月では少しぬるいくらいでした。出る時間は個人にお任せで目の前に大きな時計があるので各自の判断によります。私は温度よりも胸の上の砂の重さに耐えられず基準の10分で退散致しました。中国圏の旅行者も来ており係の方も英語で説明されてしっかりとした観光スポットです。砂むし後のお風呂は年代未解明の化石水温泉だそうで、昔ながらの銭湯のようでのんびり浸れました。終わった後は会館の屋上からの景色と海岸からの景色もおすすめです。またポケモンのイーブィが描かれたマンホール(ポケ蓋)があります。 
10月に九州を襲った台風被害で、砂むし会館の建物が壊れて、復旧の見通しがわからないという事だったので、最初は近くの宿を予約したのですが変更しました。砂むし温泉は以前から体験したかったので、海岸「砂楽」は諦めて、館内で体験できるという「... 白水館」に宿にしました。部屋タイプで何時も悩みますが、何時も寝るだけですので、今回もスタンダードにして、夕食を会席料理付きにしました。お料理は盛りだくさんで、食べきれないほどで、美味しかったです。楽しみにしていた「元禄風呂」とても広くて、混雑も無かったので、反対に居場所を決めるのにウロウロ・・天所も高くて気持ち良い空間でした。周りには色々な種類のお風呂も有り、楽しめます。また、外には露天風呂がありますが、訪問時には台風の被害があったようで、補修箇所がありました。もう、綺麗になっていると思います。夜には「砂むし温泉」体験は出来ませんでしたので、翌朝、体験しました。とても楽しかったし、心地よかったです。近くに有ったらいいのにな～と思います。　他に温泉施設があったのですが、時間が無くて体験できませんでした。館内はとても広くて「京友禅・花源氏物語三十六花撰」の絹織物の展示も綺麗でしたし、「薩摩洛中洛外図」は鹿児島の名所・旧跡の風景が描かれていて、此方も絹布に友禅染で見事な絵巻風図で、どちらも見ごたえ十分でした。「元禄風呂」近くに「白水館」の扁額が掛かる座敷があり、その周りには薩摩焼の大きな花瓶などの展示があり、こちらも楽しめました。時間が無くて、手入れの行き届いた松林派の散策は出来ませんでしたが、ゆったりと朝散歩を楽しむと良いかもしれませんね。朝食も広い会場で品数も多かったです。宿泊費は丁度、全国旅行支援時期だったので、ご参考までに。。 
２人で6300円で宿泊しました。駅からは少し遠いですが、十分歩ける距離です。お部屋は少し古い感じがしますが、こたつがあり、なんともくつろげる雰囲気でした。源泉かけ流しの温泉が自由に入れたことはとてもよかったです。
約1年ぶり２度目の宿泊です。海に近く眺めが良いこと、お食事が美味しいところが気に入っています。温泉はわりとこじんまりとしていますが、露天風呂もあります。駅からはタクシーで１２５０円で到着しました。おかみが代替わりされるそうです。
山川という町がありますが、市町村合併で指宿市になりました。昔、町営だった天然砂むし温泉が砂むし会館「砂楽」として営業されています。すぐ前が海で、波打ち際に横たわり波の音を聞きながら昔ながらの砂むしを楽しめました。あがり湯の浴槽では、海が近いこ... ともあり石鹸、シャンプーが使用出来ませんでした。 
年末に妻と砂蒸し風呂が体験したくて予約しました。チェックイン30分前でしたが、部屋に入室できてうれしかったです。フロントの方は外国人でしたが、何の問題もなかったです。建物は事前の口コミ通り古さが気になりますが、掃除が行き届いており大丈夫でした... 。ただ部屋から風呂場が遠いうえ廊下が寒く、そこが気になりました。料理もまずまずで、温泉も気に入り全体的には満足です。 
鹿児島では指宿に行きたいと思い、指宿なら砂むし温泉は体験したいと思っていました探したら、食事付きで砂むし温泉（別料金）が体験できる施設完備してるホテルでヒットしたのが、こちらのホテル暑い時季に日帰り砂むし温泉だと、汗かいて私服に着替え... て移動になるところ、ホテルで体験出来るので、砂落としたあとはゆっくり温泉に浸かれ、そのまま浴衣に着替えてホテルでのんびり出来るのでおススメです女性の方には色浴衣が選べるサービスもありました（希望の）メイン料理＋ハーフビュッフェという、ホテルのお食事も美味しいので、ぜひお食事付きにしてみて下さいハーフビュッフェも充実しているので、メインの料理を豪華なものにしなくても、十分満足できると思います３月～１０月の干潮時に現れる「ちりりんロード」は徒歩圏内なので、時季時間を合わせて歩いて知林ヶ島まで行くのも良いと思います 
指宿フェニックスホテルは、指宿市街の外れ。少し高い場所にあって、眺めがいいという情報があったのですが、まあまあ普通かな。大浴場の方でゆっくりしましたが、指宿温泉って、塩気があって、かつ、お肌がつるつるするんですね。指宿は初めてではないですが、... こんな特徴があったんですね。このホテルの湯が特になのかもしれませんが、面白い温泉だというのを初めて感じました。 
民宿うなぎ湖畔は指宿の郊外といった場所。うなぎ温泉という西郷隆盛が愛した温泉の宿ということで泊まってみることにしました。そこまで期待していたわけではないのですが、少し濁ってどろんとしたような温泉は、身体にけっこうジンジン効いてきて、はっきり... とした特徴がありますね。宿のはす向かいに西郷さんが実際に逗留していたところも史跡のようになっていて面白い。期待以上に実りの多い宿でした。 
を体験したくて指宿温泉のツアーを選びました。コロナの影響も残っていて砂蒸し体験ができるのはこのホテルだけだったような(砂蒸し会館はクローズ）気がします。宿泊客以外でも砂蒸しを体験できます（２０００円？）が浴衣のまま部屋に戻れるのはいいですね､... 食事はツアー会社がいくら支払ったかによるのでしょう。エコノミークラス級だなと感じました。 
旧かんぽの宿をリノベーションした宿ですので古いながらも大浴場などは広く、錦江湾を見渡せる展望大浴場です。温泉は美肌成分の含有量が多いので、お肌スベスベを実感できます。食事はきびなごや黒豚などの地のものをいただくことができます。また... 、別料金ですが焼酎バーがあり、４０分飲み放題が楽しめます。焼酎好きにはたまらない宿です。 
敷地内に入ってから広い庭、高級感漂いました。昔ながらの接客が残っている老舗の高級旅館だということがよくわかります。お料理(夕食)も綺麗で品数多くてすごく美味しく申し分ないです。朝食はビュッフェで美味しいのですが、取りに行く食べ物の配置がい... まいちでウロウロする感じでした。砂むし温泉は最高ですが、温泉は少しぬるめです。薩摩屋敷というエリアに宿泊したのですが、フロントから遠い、それ以上に部屋からお風呂まで凄く遠い、それだけが残念でした。 
JR指宿駅から車で5分程、錦江湾に面した海辺のホテルです。錦江湾の綺麗な景色を眺めながら過ごすことができる客室、天然温泉の大浴場、新鮮な魚介類を使用した食事と家族みんなでゆっくりと楽しむには最適なホテルでした。近くには砂むし温泉が体験できる施... 設もあったので、指宿温泉を堪能することができました。 
父が前から行きたいと言っていたので、指宿温泉とセットで行きました。鹿児島中央駅からレンタカーで５０分くらいで着きました。入場料は５００円、音声ガイドは２００円です。エントランスホールの海軍零式艦上戦闘機以外は内部の展示物は撮影禁止です。特攻... 隊として米軍艦船に体当たりした隊員は１０３６名、その内、４３９名が知覧基地から飛び立ち、下は１７歳から１番歳上でも３２歳の若者たちが命を落としました。記録に残る全員の顔写真と経歴、家族に向けた手紙を見る事が出来ます。見学途中に語り部によるお話が約３０分程聞く機会がありました。後世に伝えるべき話だと思いました。出撃３０分前に撮られた特攻隊員の笑顔の写真に胸が痛くなった。３時間後には艦船特攻して死なねばならないのに笑顔なんて…。我が国はもう二度と戦争を犯してはならない。当時を知る人が殆どこの世を去った現代、何があったか伝えて行くべき資料館として、当館の存在は貴重である。 
指宿温泉に向かう途中で立ち寄りました。薩摩国一の宮という事で歴史的に島津藩主に崇高された神社でもあります。本殿は鹿児島県の重要文化財で、朱塗りの社殿はとても美しいです。中には入りませんでしたが、宝物館があり、琉球から伝わった品や島津家の古文書... 等が収められています。御朱印は直書きして頂けます。初穂料５００円 
指宿温泉に行くなら砂風呂を体験してみようと思い行きました。受付はエスカレータ上がって２階。タオル、バスタオル、浴衣一式レンタル込みで一人１５００円です。更衣室は一階に降りていき、その後、砂浜で浴衣１枚で砂に埋もれます。目安砂風呂は１０分という... 事でしたが、１５分入っていました。あまり長く入っていると低温火傷の危険もあるので、ほどほどにしましょう。残念なのは写真撮影禁止な事。スマホで写真撮って欲しかったわ。砂から出たら温泉にゆっくり浸かれます。普通でした。 
指宿温泉に宿泊する際に選びました。砂むし会館砂楽には徒歩２分程で行けます。食事は黒牛しゃぶしゃぶからさつま揚げまで、鹿児島のグルメを美味しく頂きました。お風呂は９階に露天風呂、２階に露天風呂もある内湯があります。この旅館の湯は隣の砂むし会館砂... 楽のを使っているそうです。両社は同じ会社なのかしら？良く判りません。とは言えお風呂もお食事もスタッフの対応もみんな良かったです。一人当たり約２万円ですので、コスパは良いと思います。 
指宿の大きな旅館では自前で砂蒸し温泉を体験できますが、そうでない場合はこちらの利用がお手軽ですね。人気の施設で混んではいますが砂蒸し温泉は10分も入っていると汗だくになり、早々に出るので、回転が早くすぐに体験することができました。... タオルは1枚持参する必要があります。 
建物自体はかなり古いですが、お部屋やレストランは改装されていて綺麗です。食事も夕朝食共にビッフェもあり、美味しくいただけました!お風呂が内湯が1つと露天風呂のみで、あまりキレイな感じではなかったので評価を少し下げましたがコスパ良いので... 総合的に良かったと思います。 
父の「百寿（100歳）祝い」で家族で利用しました。庭園を含む広大な敷地の中に玄関棟の他に宿泊棟が4棟ある大きなホテルです。指宿に昔から伝わる「砂むし温泉」と日本の風呂の歴史を表現したという「元禄風呂」があり、温泉を堪能できます。特... に海岸の砂を掘って横たわり、体全体を砂で覆って温泉蒸気で温める「砂むし温泉」は体がじっくりと温まり体が癒される気持ちがします。食事も美味しかったですよ。 
鹿児島・指宿にあるアットホームな民宿。良い評判なのですが、実際に泊まってみると期待を裏切らずとても良かったです。民宿としては最高峰だと思います。・お料理がとにかく豪勢。朝食夕食ともに一つ一つに手がかけられており品数も多い。しかも地酒がとて... も安く飲めて最高。・布団がフカフカ。敷布団もムアツかなにかの二枚敷きで、和室にありがちな、次の日の身体の痛みが全くなかった。・お風呂が温泉。指宿ならではの塩気強い湯で温まります。・皆さんが親切。特に大女将さんの接客が心温まるものであった。お身体を大事にして、今後も長く続いてほしい宿です。 
口コミで決めた宿です。ここに泊まってみたいと思い、やって来ました。２階の部屋には冷たい美味しいお茶とお菓子が用意されています。お風呂は２つ、貸切の温泉です。夜は21時までと早いので注意です。夕食も朝食もお腹がいっぱいになる程の品数で、地の食材... 、手作り感満載です。そして、お母さんが１品ずつ説明してくれます。手作りのしそジュースもいただきました。砂蒸し風呂までは歩いて行ける距離です。 
砂むし温泉で有名な指宿温泉への最寄り駅になります。また、近くに開聞岳を臨む長崎鼻龍宮神社があるように「竜宮伝説の指宿」の玄関口でもあります。駅前には足湯があり、綺麗に咲いたブーゲンビレアや背丈の長いパームツリーが３本、段々のお花畑が手入れ整備... されています。駅前交差点のところのバスターミナルで天文館出発の定期観光バスに乗降できます。 
昭和の団体さんがたくさん来ていただろうなっていう感じのホテルですが、オーシャンビューの部屋からの景色はとても良かったです。わざわざ出かけなくてもホテル内で砂蒸し風呂があるということでこのホテルに宿泊してみました。体育館みた... いな所での砂蒸しなので、海沿いのように解放感はないですが、とても良かったです。 
鉄道旅で指宿駅で途中下車。温泉地にありがちな足湯場がここにも。駅前の一角に立派な東屋があり、その下が足湯場になっています。中央にどーんと立ってる彫刻があまり雰囲気が合わない気がしました。個人的にも好きになれないもので残念でした。
花の棟に宿泊しました。大浴場まで遠いというクチコミも見かけましたが、館内を歩いて行くだけなので、私は気になりませんでした。砂蒸し風呂を宿泊施設でできる（別料金）のは、嬉しいです。砂まみれになっても、シャワーをして、そのまま大浴場に行けます。夕... 食のイタリアンは別棟でした。高級温泉旅館ですが、朝食ビュッフェはビジホレベルでした。 
館内に砂むし温泉施設があり屋外に出なくても、砂むし温泉体験ができ便利です。食事は、会席料理とビュッフェとなっており、会席料理は、しゃぶしゃぶ・セイロ蒸し・刺身などこれだけでも十分で、質・量ともに満足できます。部屋は窓が大きく、鹿児... 島湾を眺めることができ、その向こうに大隅半島も見れます。散歩で、知林ケ島・海軍航空基地跡地に行けます。 
先日、仲間が泊まってとても良かったというので宿泊してみた。夕食は、、ハーフビュッフェプランでした。玉手箱のような三段の容器にお刺身等入ってた。最中やかき氷が手作りできる。女性は、浴衣の柄を選べる。ロビーも広々してる。テラス... に足湯があったり、椅子もあるので海を見ながらのんびりできる。 
全国旅行支援が開始直後の時期に訪問。予約は白水館の公式サイトから。旅行支援開始前の予約だったので本来なら適用対象外でしたが、当日チェックイン時に適用プランへの変更手続きをしてくれました。森伊蔵の特典が付かない以外は内容も同じ。対応も丁寧でとて... も良かったです。宿泊料金の1人5,000円割引とクーポン1人3,000円分もらえました。指宿の市街地と知林ヶ島の中間に立地し、車でアクセスする分には特に問題なし。かえって郊外にあって広々とした敷地で環境が良いと感じました。宿泊したのは花の棟。客室から目の前に海が広がりすばらしい眺望。客室内は清掃が行き届いており快適です。夕食は仕切りのある食事処で黒毛和牛しゃぶしゃぶ会席。内容、量ともに満足。特にメインの黒毛和牛はとろけるようなやわらかさでとてもおいしかったです。朝食は広間でビュッフェ。種類もそれなりに多く、アイスクリームまで食べられたのがなにげに嬉しい。砂むし温泉は大浴場の脱衣所から繋がっていて、浴衣を着て男女が合流する待機スペースでグループごとに呼ばれる流れでした。砂むし後はそのまま大浴場へ。大浴場は2階建てみたいになっていて広い。一部浴槽の温泉は薄茶色に濁っていました。砂むしは1,100円の別料金。カメラやスマホは持ち込み不可で、砂むしの写真は別料金で撮ってもらう形。追加料金の連続で何となくしっくりこないので、砂むし料金に写真1枚付きとかにするだけでも心理的に違うと思います。朝食後に庭を散策しましたが、植木や芝がきれいに手入れされていて気持ち良かったです。海に面してプールがあるので夏の家族連れにも良さそう。ロケーション、客室、温泉、食事、接客と総じて満足度が高いです。良かった点・敷地が広く海に面したロケーション。・客室からも海が広がり眺望が良い。・大浴場が広くて気持ち良い。砂むしも併設で便利。・夕食朝食共においしい。内容に鹿児島らしさもあり。・庭が手入れされていて散策に良い・スタッフの接客・チェックイン当日に全国旅行支援対象プランに変更してもらえた気になった点・広いが故に大浴場や食事会場まで、部屋の場所によっては歩く。・砂むし及び砂むしでの写真はそれぞれ別料金が必要。 
指宿の温泉街の端っこにあります。砂蒸し温泉施設の砂楽から徒歩で５分もかかりません。建物は古く年季が入っていますが、清掃はしっかりしていました。海上ホテルという名前ですが、建物は陸地に立っています。部屋は和室の８畳ですが、カーペット敷き... の謎の前室がすごく広くかったです。窓からは海が一望でき、対岸の大隅半島が広がります。天気がイマイチでしたが、晴れたらさぞ美しいでしょう。温泉はシンプルな造りで、大きな浴槽とジャグジーの２種類のみ。露天風呂はありませんでした。お湯は加水かけ流しの温泉を利用しており、指宿温泉を贅沢に楽しめます。ホテルに砂蒸し風呂がありますが、ホテルではなく近くの砂楽を利用しました。 
指宿の中心街からは結構離れており、駅から徒歩ではかなり大変です。場所は悪いですが、高台の海に面した場所にあり、部屋からの眺望は最高でした。建物はだいぶ古く、外観はもう少しメンテナンスをした方が良いと思いますが、建物内は清潔に保たれており不... 快な感じは受けませんでした。フロントなど、従業員の方の対応は良かったです。案内された部屋は海に面した和室で、一人で利用するには十分すぎるくらいの広さでした。古さは隠せませんが清潔ですし、飲料水のペットボトルやお茶請けのお菓子も用意されていて、サービスはしっかりしています。さすが温泉ホテルだけあって、部屋の風呂でも温泉が出るようになっています。大きな窓からは海が一望でき、行き交う船や山川の町の鰹節工場の煙など、指宿ならではの景色が眺められます。もちろん露天風呂付きの大浴場がありますので、今回はそちらを利用しました。加水のかけ流しとのことで、指宿温泉の豊富な湯量を実感できます。１日おきに男湯・女湯の入れ替えあるので、１泊で両方の風呂が楽しめます。向かって右側の入口の風呂の方が大きいです。といっても湯舟が広いのみで、スーパー銭湯のようなバラエティーのある感じではありません。露天風呂は南国ムード満点ですが、公式HPの写真に比べ手狭に感じます。指宿名物の砂蒸し風呂もありますが、追加で1200円かかりますのでここでは利用しませんでした。ホテルにはレンタサイクルがあり、翌日チェックアウトの時に借り、山川の鰹節工場を見学した後、指宿駅で乗り捨てました。電動アシスト自転車ですので、坂道も楽チンです。 
鹿児島旅行では指宿温泉にも1泊しました。指宿温泉と言えば砂むし。前回来た時は日帰りだったので砂むし会館砂楽に行きましたが、今回は宿泊先の白水館で体験。砂楽のように砂浜のすぐ近くって感じの場所では無かったけど、砂でずっしりと重く、体全体から汗が... 大量に出ている感じを再体験できました。砂むしも旅館自体も良かったですが温泉街は寂れ気味。というより、普通の市街地の中にホテルや旅館がそれぞれ離れて広範囲に点在している感じ。そのせいか温泉街が形成しづらいのかなと思いました。それでも海と砂むしがあって鹿児島ではおすすめの温泉地です。 
平日の9時頃だったためか、空いていて、すぐに案内されました。踵が熱かったですが、少し動いて調節しながら入り、10分過ぎたくらいから汗が出てきて、15分くらいで砂から出ました。とても気持ちがよいです。その後、砂を落として温泉に入ります。... 温泉は近所の方も利用しているようです。アクセスは指宿駅からバスで5分くらいいです。帰りは歩いて駅まで帰りました。 
ずいぶん古い温泉だなと思ったら、明治２８年創業で、平成に入ってリニューアルされたそうです。350円ということで、入ってみると、池のような湯船で、これを石組造りというそうです。お客さんは、ほとんど地元の方が銭湯に来る雰囲気で楽しかったです。
世界でも有名な指宿温泉の砂蒸し。いわゆる砂の温泉です。他にも民宿などがたくさんあります。竜宮伝説の地ということで、可愛い歓迎門もありました。あと、「時遊館　はしむれ」では、粘土から作った土人形が見学できますよ。素朴で可愛いです。
砂蒸し温泉の海岸線沿いにあります。小さな岩で囲まれたほぼ正方形の窪みに温泉水が注がれています。正直、海中足湯というものが珍しいので、見て楽しむものですね。あまりにも小さいので見過ごしそうです。注意深く歩きましょう。
この砂むしをするためだけに指宿に来る人もいるくらいで、砂浜の温かい砂にくるまれた後で、普通の温泉を楽しむ施設です。コロナ流行下ということで、待つこともなく、あっさり入れました。砂まみれになるのが嫌な人は、苦手かもしれません。私も普通の温泉が好... きです。 
混雑する日は整理券が出ます。到着後、すぐに整理券の有無を確認することをお勧めします。砂むし温泉自体は10分程度ですが、50分待ち。浜辺で温泉熱の湯気を見たりして時間を潰しました。レンタルタオルもありますが、持参したい方はバスタオル・フ... ェイスタオルを。 
指宿駅からタクシーで数分でした。タオルを持参すれば、1100円でした。浴衣とバスタオルを貸していただけました。携帯電話、カメラの持ち込みは禁止です。10分ちょっと砂に入っていると汗が吹き出します。なんだか健康になった感じ。... その後、温泉大浴場に入ります。４月上旬の土曜日の午前中、待ち時間はゼロでした。ＧＷは３時間待ちになるそうですよ。。。 
砂むし風呂を経験しに行きました。鹿児島中央駅から在来線で１時間ちょっとでした。指宿駅前にも、足湯がありました。砂むし風呂までは、タクシーで数分の距離でした。砂むし風呂も身体が温まりますし、その後の温泉も身体がずっとポカポカでし... た。とてもいい経験ができましたよ。 
鹿児島旅行の際、砂蒸し温泉体験をしたくて、指宿シーサイドホテルに宿泊しました。＠１，２００円／人の有料ですが、ホテルの別棟で体験でき、終了後、そのまま温泉につかれる、という点に惹かれ、選びました。ホテルそのものは、やや古びていまし... たが、砂蒸しは満足です。サウナと露店風呂があれば、ベストでしたが、砂蒸し優先、ということで。 
その名の通り、イセエビの料理が一押しメインの中規模なお宿。エレベーターはないです。お料理は２食ともとてもおいしかった。リニューアルしたばかりで、客室は水回りなど最新のもので快適です。窓からは開聞岳と太平洋が望めます。温泉で... はないけど、茶壷風の湯船でお茶のお風呂がありました。雰囲気もとても良く、また行きたいお宿でした。 
当初は山川の砂蒸しに伺う予定でいたのですが、HP上に休止と出ていたため断念しようか、こちらに伺うか迷いましたが、来館して良かったです。砂に埋めていただく作業の方も皆さん丁寧で、なかなか体験できない波の音を聞きながらの砂蒸し温泉を一度は体験して... みてはいかがでしょうか。 
ホテル自体、とっても古く感じます。ここのホテルの良い所は、部屋からの眺めと温泉です。東シナ海を一望できます。波の音が聞こえるほどの距離感です。見上げると、行き交う飛行機を沢山見ることが出来ます。温泉は、鉄分とラジウムを多く含む鉱泉で、露天風呂... からは、海も見えました。JR/枕崎駅から歩くには、少し距離がありすぎると思います。タクシーがベターだと思います。 
指宿駅、指宿温泉街からは離れているのでほとんどの利用者が車を利用。空きスペースが無いかと焦るほど、駐車場は大混雑していました。こころの宿に宿泊したので夕食後、こちらのこころの湯を利用。広いので利用者多くても、ゆっくり出来ます。... 外にテレビがあり、キムタクの映画を見ながら入浴。泥を塗るコーナーもあり、娘と背中に泥を塗り合ったりと色々楽しめました。翌朝スベスベ肌になったような気がしました。あくまでも自己満足(^^) 
部屋も広め、トイレ、洗面所、広めのお風呂が別スペースなのでとても良いと思います。隣接したスーパー銭湯も楽しめました。食事も美味しかったし、大満足です。バルコニーから遠くに海も見えました。レセプションの応対も丁寧で感じ良かったで... す。土曜宿泊だったので、スーパー銭湯利用者も利用するので駐車場がほぼ満車状態。空きスペースが残り1台分くらいの混みようでした。 
指宿温泉に来たら、何といっても<指宿砂むし温泉>ですが(コロナ対策で休業中の所をあるを聞いて;旅行前)、`砂むし温泉ありのホテル`を探しました、ありました;指宿####ホテル☆でも、撮影禁止でしたので`砂むし温泉の様子`を……①部屋で着... 替えて`羽織付き浴衣`に②受付後、`砂むし用浴衣`に着替えて③砂浜/テントに行って、`砂むしに`;係員がゆっくりと砂を(顏以外に)！④20分前後で<砂むし温泉>を⑤砂むし後、そのまま`砂むし用浴衣`を付けたまま温泉に→シャワー;砂を取除く⑥二枚目の浴衣に着替えて空中温泉、シャンプー/ボディを⑦`羽織付き浴衣`に着替えて`砂むし温泉`を終わりです、小生は海を望める`眺望の湯`にも♪ 
湖畔の宿と言うように、敷地内に大きな池があります。宿泊したのは、平屋建ての一軒家のような離れです。建物は古さはありますが、スペースに余裕があり、ゆったりと時間を過ごせます。温泉に入るには、建物の外に出る必要があります。雨の時は傘が必要... です。露天風呂が少し遠く、周囲が暗くなるので、夜に入るのは怖い感じもしました。明るい時間がオススメです。泉質はものすごくいいのですが、その日がたまたまなのか？湯船に浸かれないくらい熱くて、残念でした。温泉は、日帰りのお客さんがいる間は、バタバタしています。ゆっくり入れるのは、朝。家族風呂は空いていれば自由に入れるのが、よかったです。 
温泉熱を利用した製塩事業は全国各地ですが、最後までは指宿地域の<山川製塩工場(跡)>、昭和18年頃から約20年間！です。[産業遺構稀]からも、当時の塩田跡と泉源が現存している場所は非常に稀☆　塩田跡/泉源/湯煙(砂浜には高温の噴気)と開聞岳、... 景観の上でも`産業遺構と自然の妙が産んだ工場跡の開聞岳`は◎ですね…また、直ぐ隣りは`ヘルシーランド露天風呂=たまて箱温泉`ですょ♪ 
