私がイメージする休暇村って昭和な感じなんですが、そのイメージそのままのホテルでした。温泉も泉質はいいですが、露天もなく、地味な感じ。客室もしかり。そして夜ご飯も昭和感です。映え？なんですかそれ？って感じ（笑）。落ち着く人は落ち着くと思います。...  
ホームページの写真に一目惚れし、泊まりに行きました。宿泊した展望温泉付きのツインルームは半分がプロジェクター付きのシアタールーム、もう半分がベッドルームとなっています。前者は映像を楽しむ為、窓もなく日中でも暗くなっており、映像を見ない方には正... 直ちょっと…と言った感じ。このプロジェクターはYoutubeやネトフリなど、ネット動画もアカウントさえあれば閲覧が可能で、私はMVなどを鑑賞してまったり。小さな装置でありながら音響が素晴らしく、ゆったりしたソファーに寝っ転がって音楽を楽しんだひと時は最高でした。後者のベッドルームはほぼ広いベッドが2つ(このベッドの寝心地は最高です)あるのみで、窓辺のソファー＆テーブルはかなり小さくなっています。支笏湖側の部屋でありながら、あまり開放感が味わえないのはシアター鑑賞に特化したからでしょうか。これらのことから、「映像なんてホテルで見ないよ〜！」なんて方には、この部屋は全くオススメできないのです。部屋の温泉やトイレなどの水回りはシアターの奥にあり、こちらは閉塞的な部屋の雰囲気とは打って変わり、開放的且綺麗です。温泉は露天風の作りでありながら、ガラスで覆われている内湯なので寒さを感じないのが良いポイント。木材の美しさを存分に感じた大浴場と共に、温泉は満足でした。食事は夕食・朝食共に内容は最高でした。ただ夕食時は食堂の入口にスタッフを1人置いて、案内係が欲しいなぁと。入口から食堂までが少しあり、どこに行けばわからなかったので。スタッフの質やハード面においては申し分ないのですが、こう言った細かなサービス面でちょっと惜しいなと思った点がいくつかありました。もう少しサービス人員に余裕があると、文句のつけようがない素晴らしい宿になるのかなと思います。 
支笏湖第一寶亭留　翠山亭支笏湖温泉の中でも湖にちかく、高級感のあるホテルです。夕食がとてもおいしく満足感が得られました。お部屋も広くて心地よく温泉もとても良いです。15時間かけて落とした水出しコーヒーがあって、... 苦みがなくとてもおいしかったです。 
支笏湖温泉支笏湖温泉の商店街には、名物のヒメマスを串刺しして焼いたお店があります。観光客がたくさんいました。ひょうとうまつりの時期は夜に向けて渋滞がすごいので、はやめにつくことをおすすめします。温泉はいい湯です
土曜日に一泊しました。シーズンオフでしたが、泊まった結果かなり割高な印象でした。温泉も悪くはないけど、小さいし露天風呂もない。食事はみずうみコースでしたが、宿泊料金からすると、かなり貧相な内容でした。スタッフさんの感じは良かったですが、朝食会... 場のスタッフさんは、各テーブルのお皿を「お済みでしたら」と下げる回数の多さにびっくりしました。ゆったりできないです。 
新千歳空港から車で５０分程。支笏湖の畔に位置する『日本秘湯を守る会』会員宿です。支笏湖の廻りに道もない大正４年に創業した歴史ある宿です。部屋は普通の和室にベッドマットを敷いています。こちらは何と言っても目玉は大浴場です。支笏湖の美しい眺めには... 目を奪われました。岩風呂の露天風呂は支笏湖と繋がっていて、温泉の深さが湖の深さと同じになっていて、腰のあたりまで深くなっていました。温泉は下から湧き出て来ているようです。お食事も北海道の海の幸とお肉がバランス良く出てきて美味しかったです。朝の9時10分～09時30分は大浴場を撮影出来るようになっているのも良かったです。 
以前から気になっていたお宿。天然露天風呂は水位がなく入る事ができなくて残念でした。お部屋はほんとうにフツーの旅館です。夕食なしのプランでした。とにかくホテルの周りはなにもないので、車がない人は食べてから行くか、何か購入してからチェック... インしないと、夕食難民になること間違いなしです。 
支笏湖畔の支笏温泉から車で5分程の道道16号線沿いの林の中にある水力発電所。千歳川を見下ろせ絶景の水明郷にある発電所で、王子製紙苫小牧工場に電力を供給する為に明治43年（1910）完成した物です。100年以上経過した今も同工場と支笏湖温泉地区... に電力を供給しています。豊富な水が落差130mの谷底に流れ落ちる光景は雄大です。現役日本最古の基調産業遺産です。 
支笏湖畔の千歳川に架かる赤色の鉄橋。支笏湖温泉広場の東端にあります。明治32年に北海道官設鉄道上川線に「第一空知川橋梁」として空知川に架けられた物が大正12年王子製紙の専用軽便鉄道として現在の場所に移された英国製ダブルワーレントラス橋です。苫... 小牧から日高方面を海線、支笏湖方面を山線と呼んでいた事に由来します。支笏湖一帯の豊富な木材を苫小牧まで搬出する為に敷設した軽便鉄道の名残です。赤色鉄橋が支笏湖ブルーと良く合っています。 
北海道千歳市にある標高866mの山。支笏カルデラの外輪山で、支笏洞爺国立公園に属しています。アイヌ語で「ゆっくり流れる静かな川」を意味するモ・ペッに由来するそうです。あいにくの雨でぼんやりとしか見えませんでしたが頂上にアンテナが数本立っていま... した。登山口は支笏湖温泉駐車場から徒歩5分程の所に有ります。天気が良ければ美しい姿が見られたのに。 
支笏湖の湖畔に立つホテル。全8室。湖畔ぎりぎりに立っていて、客室から湖を見たり、湖を見ながら温泉に入ったりと贅沢な体験ができました。支笏湖周辺は、今は国立公園になっているので、新たに、こんな湖近くに建てるのは無理とか。年季の入った建物ですが、... いろいろとリニューアルされて、キレイに保たれています。食事も支笏湖を見ながら頂け、夜は北海道の食材を使った本格イタリアン、朝は羽釜の炊飯と、食事もかなり楽しめました。 
良かった点１、和室だったが、畳がしっかりしていた。２、外国人への啓蒙があり、土足厳禁の案内があった。　なので、和室や脱衣場は他のホテルみたく砂じゃりじゃりでなく快適。３、温泉が雰囲気が良い。樽前山？と支笏湖の景色が至極４、... 客室でWIFIが利用でき、速度も満足。５、HDMI入力が利用可能。６、トイレの便座が大きいので男性のモノが当たらず衛生的。７、TVは２３インチクラス８、部屋内に冷蔵庫がある。９、館内が綺麗。１０、スタッフは皆丁寧で好感が持てる感じ１１、温泉が２つあり、ひとつはレイクビュー残念だった点１、隣室、隣トイレの音が良く聞こえる。男性も座って用を足しましょう。じょぼじょぼ音よく聞こえます。２、何度か部屋や設備の確認を電話でした際に、その担当ごとに内容が異なっている。（例：朝食、このプラン付きませんね！→コンビニで朝食を購入→チェックインで朝食付きプランですよ！と・・・なんですと？　など）３、朝食は山の幸多めですが、自分にはちょっと味薄かな？宿泊客の年齢層にはあっていそうだから判断が難しいね。（自分も年寄だけど） 
北海道唯一の休暇村施設。国立公園支笏湖畔の野鳥の森に佇む自然あふれる静かなホテルです。朝にはレストランから野鳥の姿が見られ、森を散策すると眼下に支笏湖とビジターセンターや山線跡が見られます。美しい絶景と肌に優しい温泉が嬉しいです。お薦めのホテ... ルです。 
以前、網走で同グループのホテルに宿泊した際、とても良かったので今回はこちらのホテルで2泊しました。施設も食事ももちろん良かったですが、スタッフの心遣いがとても素晴らしかったです。事あるごとに部屋番号をスタッフの方に伝えるのですが（それ... が煩わしいというわけではなく）、食事会場では部屋番号を伝える前に名前で案内してくださったり、外へ出かける際は部屋番号を伝えて自分たちの靴を出していただくのですが、違う用件で対応してくださったスタッフの方が私たちが出かけるときにもたまたま対応してくれた際、部屋番号も聞かずに靴を出して下さったときは、夫と2人で感動してしまいました。「お客」という一括りではなく「個人」として対応してくれるところが素晴らしいと思いました。お部屋もとても広く、今回は雪も降っていたので観光より、ホテルでのんびり滞在に計画変更しました。部屋にオーディオがあったのでフロントでCDを借りて、のんびり音楽を聴きながらウエルカムスイーツをいただき、マッサージチェアで癒され、部屋の露天風呂で温泉三昧。どうしても旅行に来ると観光に出かけたくなってしまいますが、雪のおかげで存分にホテルを満喫できました。ホテルの近くに歩いて行けるビジターセンターがあるので、そこで支笏湖の自然を学んだり、支笏湖周辺を散策したりしました。寒くて寒くて30分ほどで退散してきましたが、季節のいい時なら気持ちいいでしょうね。食事もビュッフェでしたがどれを口にしても美味しく、朝食ではストウブの鍋で炊きたての白米を各テーブルに出してくれたり、夕食はメイン料理を二品の中から一品選べるのですが、2泊目以降は三品の中から選べたりと贅沢に過ごせました。今回は予約後に旅行支援割が始まりとてもお得に利用できましたが、支援割がなくともまた利用したいと思えるサービスのホテルでした。ありがとうございました。 
北海道の秘湯ツアーで、ツアー最後に訪問しました。秘湯を守る会の宿です。1915年創業の老舗温泉宿です。支笏湖に面したロケーションで、眺めが素晴らしいです。足元噴出の露天風呂は、ぬるめで、下は小石。水位の上下があり、ちょうどよく入るには時期があ... るようです。が、何も手を加えていない本物の温泉の素晴らしさを教えてくれる貴重な場所です。中の露天も心地良かったです。ただ、靴を履いて途中まで行き、スリッパに履き替えたり、貴重品入れが、内風呂の中にあり、外の露天へはさらに進まないと行けなかったりと、ややこしかったです。 
温泉街はこじんまりしていて寂れた雰囲気です。少し買い物に寄りたいなと思っても駐車料金がかかるので気軽に寄ることができません。それが寂れる原因の一つだとは思いますけど悪循環ですよね。泉質はそれほど特質した感じでもない気がします。
100年を超える温泉旅館。建物自体は、趣のある佇まいですが、客室内はリニューアルされていてキレイです。温泉がよくて、特に、支笏湖湖畔の外湯の露天風呂は、自然と一体になれる感じの体験でした。支笏湖の中でも辺鄙な場所に宿があり、電気が通っていない... ものの、自家発電で普通に電気は使えます。 
11年連続水質日本一で「最北の不凍湖」として知られる支笏湖を見下ろす林の中に佇むホテル。建物の周りは自然溢れる野鳥の森でバードウォッチングが楽しめます。天然温泉も美肌の湯で化粧水のようなとろりとした泉質で体の心から温まります。料理も良く、スタ... ッフも親切でお薦めです。今回は3泊でしたが次は4泊程ゆっくりしたいです。 
支笏湖温泉近くから乗船できます。風が強いとお休みになるため、風が強い日は注意が必要です。下に降りて湖底の魚を鑑賞することができます。魚が一番多いのは出発地点なので、早めに乗船して、ゆっくり魚を鑑賞した後に、上の席からの眺めを楽しむといいかと思... います。 
支笏湖はとても大きいですが、その中でもいくつかの立ち寄りスポットがあります。私たちは支笏湖温泉近く、ビジターセンター付近を散策しました。一言で言うと心が洗われる美しさです。風が強くなければ、遊覧船にて湖にいる魚をみて楽しむこともできます。散策... すると、木々の美しさ、風の心地よさを感じることができます。 
支笏湖温泉街の中でも、落ち着いてチップ寿司を食べるなら、このお寿司屋さんがベストです。チップ寿司だけとか、塩焼きやマリネとか色々な調理法でチップを味わえる一日10食限定のセットがお勧めです。帰りにはチップ寿司を手土産にしてお家で楽しみましょう... 。 
支笏湖でひときわ目立つ活火山である恵庭岳です。頂上までは登山ができません。支笏湖温泉街を訪れると湖に映り込む姿が美しく、また少し登山して上から眺める支笏湖の美しい青は、目線が異なるとまた違った風景として楽しむことができてお勧めです。
北海道には温泉地が複数ありますが、支笏湖が国定公園だから景観保護ということもあるのか、旅館も大き過ぎず、宿の数も少ないので、静かなところで温泉を楽しむ方にお勧めです。お湯は塩泉で、匂いもきつくなく、一部飲泉もあります。
比較的こじんまりとしたリゾート地である支笏湖温泉街の中でも、ちょっと奥まったところに位置しているので静かに過ごしたい人にぴったりですね。温泉宿の中でも湖畔に近いので、眺めも良いし、ゴールデンウィークには部屋からでも桜が見えます。
支笏湖の温泉街から車で15分程離れた湖畔にひっそりと佇む秘湯の宿です。自家発電で、源泉掛け流しという秘湯感たっぷりの旅館です。２泊連泊したので、湖が見えるお部屋でのんびり源泉にとサウナにと心身ともに癒される旅でした
2008年開業の鶴雅グループさんが支笏湖に進出したリゾート温泉旅館です。北海道民的には、ランチだけ女子会に利用するとか、温泉とビュッフェのセットを楽しむとか、主にお食事メインに使い勝手が良いですね。外国からのお客様が宿泊利用している感じです。...  
国定公園なので、温泉街も静かで、食堂やお土産屋さんも比較的少ないです。だからこそ混雑してなく、ゆったりと過ごせるのが良いです。キャンプ場も近くにあるし、温泉旅館も５軒程あるので、連泊して自然を満喫できます。
全国支援があるので泊まってみましたが、以前泊まったときより夕食の内容があきらかにグレードダウンしていました。お部屋も温泉はついていましたが換気が悪いのかお部屋の使っている材質が悪いのかカビがありました。この価格ではもう泊まりません。
支笏湖にあるホテル。自然の中にあり支笏湖ビューではないです。少し歩いたところに支笏湖展望所があります。朝散歩していると鹿は沢山います。落とし物が大量なので歩く時は注意。キツツキを探していたのですが音はするが発見できず。... お風呂は温泉でぬるぬるすべすべ。夕食は３泊とも同じコースでしたが毎日違う内容でした。朝食ではポテトサラダを自分で作るのがいいですね。スタッフの方は気持ちいい対応でした。 
湖岸からの湖の眺めは、車やバスなどで楽にアクセスできるものの、平面的で、むしろ恵庭岳や風不死岳ほかの周囲の山並みの景色を合わせて鑑賞する感じです。しかし、湖の周囲の山に登ると、立体的でダイナミックな景色となり、湖の大きさや青さなどがよく感じら... れるようになります。ただ、周囲の山に登るには、車などで行ける山は無く、自力で登山しなければなりません。そのうち、紋別岳（標高866m）は、山頂にある電波塔まで道路が続いているのですが、通れるのは作業用車両のみで、一般の車は登り口のゲート前で止められてしまいます（駐車場あり）。しかし、標高248ｍにある支笏湖からは、紋別岳山頂との標高差618mも手ごろで、支笏湖温泉街から歩いていけるほどの近さで、一番登りやすい山と言えるでしょう。次にイチャンコッペ山も標高829ｍと、それほど高くないのですが、登山道は紋別岳より急でしっかりとした山道となります。山頂から支笏湖全体がちょうどよいバランスで眺められる山だと思います。イチャンコッペ山とは逆側の風景になりますが、風不死岳も良いのですが、標高が1102mと、より高くなり、登山道もよりハードになります。そして今回は、樽前山山頂から眺めてみました。夏山としてはダートの道を7合目まで車で行って、そこから標高差350ｍあまりを1.5kmで行く登りやすい山ですが、支笏湖の眺めとなると、目の前の風不死岳が邪魔をして、湖の3分の1ほどしか見えませんでした。7合目もしくは見晴台からの眺めも、山頂まで行かなくても既にその片鱗が感じられるので、時間がない場合や体力的にキツい場合、あるいは、溶岩ドームではなく、湖や下界の景色を眺めるだけでよいのならば、山頂まで行かなくてもよいのかもしれません。 
支笏湖温泉に氷濤まつりのために訪れました宿泊は休暇村支笏湖でしたので、そちらの温泉に行きました新千歳空港から車で40分ほどの距離で利用しやすい温泉だと思います支笏湖畔の景色もすてきで1月後半から2月には氷濤まつりが行われているので... 、冬の支笏湖を満喫できると思いますまつりの期間は周辺道路や駐車場が混み合いますので早めに到着されると良いと思います 
８歳の息子との母子２人旅で利用。朝・夕のご飯がセットの宿泊プランで、とても良い時間を過ごすことができました。お部屋にお風呂はありませんでしたが、大浴場があまりに心地よかったので問題なし。シンプルなお部屋は、清潔でベッドも寝心地◎。支笏湖まで歩... いて１分と絶好の立地条件です。 
仕事を終えて夕方の便で飛んだ時、新千歳空港から１時間足らずで到着できる丸駒温泉旅館がわたしにはありがたい温泉です。内湯の隣にある露天風呂は水風呂もあり夏も楽しめますし、何と言っても露天風呂からの朝陽・夕日の美しさは最高です。
支笏湖周囲に広がる公園は大きい樹も多く自然豊かでとてもゆったりできました。温泉は少しぬるっとしていて、湯上りはお肌がスベスベになりました。小さいですが、温泉街がありお土産やさんがあり素朴な商品に、いも餅に五平餅、生乳たっぷりのソフトクリームが... ありおいしかったです。 
前から一度行ってみたいと思っていた丸駒温泉に行ってきました。支笏湖は二度目ですが昔と全然変わらない静かな湖でした。支笏湖のバスターミナルから車で20分離れた一軒宿ですが、ここは湖と一体化するような露天風呂が味わえます。深くて手すりにつかまりな... がら恐る恐る入りましたが、あんなお風呂は初めてでした。ちょうど満月の日で、湖に映ってとても幻想的でした。 
札幌からの日帰り観光バスツアーで支笏湖を訪問しました。駐車場の近くに支笏湖温泉の案内図がありました。支笏湖周辺を散策してみたのですが、こじんまりとした温泉街でした。紅葉の時期にここで宿泊すると綺麗な景色を楽しめると思います。
支笏湖のほとりにある旅館です。東側に宿がいくつかありますが、こちらは他の宿と離れて北側にあります。日帰り温泉の方もいて駐車場が広くないので早めの到着ですと結構混みます。露天風呂が有名で、湖を眺めながら入る温泉の景色は最高でした。
支笏湖の湖畔にはいくつかの温泉宿があります。その中でも大正4年創業で、支笏湖畔で一番の老舗旅館である丸駒温泉旅館の温泉がお勧めです。天然露天風呂に加えて、支笏湖を見渡す展望露天風呂を備えた大浴場があり、日帰り入浴も楽しめます。
支笏湖の北岸、観光地化していない湖畔に建つ一軒宿。一軒宿といってもひなびた木造の小さな宿ではなく、鉄筋コンクリート造りの大きなホテルである。温泉は日帰りでも利用可能であり、日帰り入浴で訪ねた。この宿には露天風呂が２つある。... 名物は何といっても、支笏湖とつながっているため、季節により支笏湖の湖面の水位の変化に応じ、露天風呂の深さが変わる天然露天風呂。ぬるめの湯で気持ちよかったが、訪ねたときは少し深かったので入浴時の姿勢が少しつらかった。内風呂と直結したもう1つの露天風呂は、支笏湖を見晴らすテラスのような場所で、湖の眺めは天然露天風呂より良い。泉質も、天然露天風呂とは違う気がした。 
きっとこちらのトイレが1番キレイだろうと思い、まず支笏湖ビジターセンターへ。大正解。近くに土産物屋、食堂など立ち並んでいる地区で、遊覧船乗り場もすぐなので、観光客が立ち寄るには便利な場所です。広い有料駐車場もすぐそばにあります。... ヒメマスが泳ぐ水槽など色々な展示物あり、支笏湖の自然を学ぶことできます。 
支笏湖観光で休暇村支笏湖へ。支笏湖温泉街の駐車場を通り過ぎ、そのまま坂を上っていくと案内が出ているので右折、すぐに駐車場があります。宿泊するならここがいいなと思うほど、ステキなお庭。支笏湖をのぞむ展望台や支笏湖野鳥の森・自然観察歩... 道がありました。 
　支笏湖の東岸、支笏湖温泉の船着場から、支笏湖水中観光船が出ている。約30分の船旅で料金は1650円だ。船のデッキからは洞爺湖の景色を楽しみ、船内に入ると窓から湖水や湖底のようすが見える（船員がわかりやすく説明してくれる）。多くの淡水魚が泳ぎ... 、柱状節理の岩石片が横たわっているのがよくわかる。 
　支笏湖は、最大水深360.1ｍで、田沢湖に次いでわが国第2位の深さ、透明度は20ｍ近くあり、美しい紺碧の水をたたえている。東岸にある支笏湖温泉に50数年ぶりに訪れた。1泊した温泉街にあった「支笏湖ユースホステル」の建物は昨年解体されたと聞き... 、一抹のさみしさと時の流れを感じた。湖畔には遊歩道が整備され、湖を見ながら散策した。札幌に比較的近いこともあって、多くの観光客が訪れていた。駐車場の利用料金500円が必要だが、トイレなどの施設維持管理のために使われるそうだ。 
支笏湖に面しており、客室や温泉からの眺めは素晴らしかったです。温泉は支笏湖と一体化した珍しい露天風呂や濃度の濃い温泉ががあり、最高でした。ただ、客室に冷房がなく、真夏の旅行だったので大変暑かったです。耐え切れず、セキュリティ上よろしくないので... すが、仕方なくドアを開けたまま寝ました。やはり冷房は欲しいです。 
深いのに透明度が高い！なんとキレイな湖。波があるのが珍しくないそうです。支笏湖温泉近辺には200人くらい住んでいるそうですが、その他は人が住んでおらず人工物がないので景色がサイコーです^^唯一流れている千歳川もキレイです。こ... ちらではアクティビティのサップやカヌーをされている方が大勢いました。 
雪の残る山々、静かに佇む支笏湖、林間の休暇村の朝の散歩、北海三昧蟹づくしのコース料理、支笏湖の水中観光船、肌に優しい温泉、従業員の方々のホスピタリティ・・・。すべて満足しました。是非再訪したいと思います。
飛行機に乗って新千歳空港や旭川に向かうとき、北海道到着直前に左手に見えてくる湖が支笏湖です。札幌市街地からも比較的近く、湖畔には小さいながらも温泉があり、また、冬は雪と氷を生かしたイベントなども行われていて、札幌からの日帰りまたは一泊観光... 地として人気です。私はこの湖の横にある樽前山の形が美しくて好きです。 
１１月に支笏湖温泉に行き支笏湖畔をお散歩しました。ひじょうにたくさんの鹿のフンがあり早朝に群れで草をはんでいた後がありました。自然豊かなところです。新千歳空港や札幌からのアクセスも良いのに非常に綺麗な水質で冬場は凍らない湖です。
支笏湖第一寶亭留　翠山亭に宿泊して支笏湖温泉に入りました。日本最北の不凍湖、支笏湖畔にあります。泉質は肌をなめらかにするナトリウム炭酸水素塩泉で湯触りがつるつるしています。新千歳空港や札幌からも近いのでアクセスしやすくおすすめです。
立ち寄り入浴で利用しました。支笏湖界隈でケータイの通信状態の悪いなか、調べた限りでは立ち寄り入浴が最安値８００円。お風呂は小さく８人ぐらいでいっぱいの規模。お湯はヌルヌル系のモール温泉を温くしたような感じ。景色も特... 別良い感じではなく、設備も古く、露天もなくコスパはキツい。購入したタオルは洗濯しすぎてボロボロになったときの見映えに近く、お土産として持って帰るのはやめて消耗品化した。 
