１月下旬に訪れました。湯ノ湖源泉地から木道を歩いて行くと、温泉寺に出ました。温泉寺は、全国でも珍しい温泉に入れるお寺です。世界遺産、日光山輪王寺の別院で、788年に温泉を発見した勝道上人が病苦を救う薬師瑠璃光如来を祀ったのが始まりという歴... 史あるお寺でもあります。冬季で休業中だったのは残念ですが、お寺の前の参道には石灯籠が続いていて、雪景色の中の参道はとても風情があって良かったです。 
クーポン適用で２万円切る価格での利用でした。２～３日前に宿泊確認の連絡電話を頂いたのですが、その際に道路の路面状況を教えて頂き参考になりました。部屋はリニューアルされているようで、綺麗な感じでとても良かったです。温泉は大浴場と中浴場の２か所が... あり、硫黄泉の泉質も大変良かったのですが、予約サイトでは風情がある感じの女性大浴場の写真しか掲載されておらず、実際に入ってみると男性中浴場はプレハブのような囲いの露天風呂だったり、若干期待外れな部分がありました。（改装中なのかもしれませんが。）食事はコース料理で全体的にはとてもおいしく頂けたのですが、夕食時のご飯が水分が多すぎて美味しくなかったのと、人手不足なのかお品書きに記載されている次の料理がなかなか出てこなかった部分が残念でした。全体的には満足ではありますが、そういった点は改善頂けるとより良くなると思います。 
クリスマスイブ楽しみにして向かっているとやまみず樹の男性から電話があり、「女将が倒れたのでキャンセルさせて欲しい」と、事情も事情なのですんなり「お大事に」と電話を切る、これが9時半頃。乗り換えの時間迫る中別の宿を探すと、板屋と言う宿が取れたの... でホッとしながら特急に乗る。東武日光駅からバスに乗っていると、またどこからか電話、これは１３時半頃、出ると女性が「お風呂が壊れたのでキャンセルさせて欲しい」と、なので私は「実はさっき別な宿でも女将が倒れたからとキャンセルされたんです」と話した、バスの中なので向こうの声も聞きづらかったので、最初に言ったであろう宿名が聞き取れなかったので最後に「宿名を教えて欲しい」と伝えると女性は「答えられない」と言う、「いや、キャンセルされるんだったら宿名は確認させて欲しい」と言うがやはり「答えられない」何度か繰り返し、やまみず樹は女将が倒れたと言う理由だったので今度は「板屋さん？」と聞くと「はい」と女性が答えた。「板屋なんだね、わかった」と電話を切る、またキャンセルされて慌ててパニクリながらもまた新しい宿を急いで探すとなんとか予定してたバス停手前の宿が見つかった。色々あったがなんとかゆっくりできたと部屋で休んでいると１７時過ぎにまた電話がなり出ると「板屋ですが何時頃到着ですか？」と言われ一瞬何が起きたかわからなくパニクリながら「さっき風呂が壊れたとかでキャンセルさせて欲しいと電話してきましたよね」と伝えると「そんな電話はしていない」「そんな電話する人がいる訳ない」と言われ思わず「俺が嘘ついてると言うのか」とどちらも喧嘩越しに、まあ電話してないのは理解したから「払う」と伝え電話を切る、妻とどう言う事？となりよくよく履歴を見ると２回目のキャンセルの電話はやまみず樹である事が判明、その時の女性とのやり取りで、「実はさっき別な宿でも女将が倒れたからとキャンセルされたんです」と伝えた事でまずいと思ったから宿名を言えなかったのか。と色々納得ができてきた。しかし「板屋さん？」に「はい」と返事するとは。。。その後何度かやまみず樹に電話するけどでない、翌日も朝から電話しても出ないので午後非通知で電話するとやっと女将と言う女性が出た、事情を説明すると「こちらから板屋に連絡してキャンセル料請求しないように言ってくれる」と言うので電話を切り安心していた。翌日連絡がないのでこちらからメールで改めて今回の経緯も含めキャンセル料の件はやまみず樹さんの方で処理して欲しい事を伝えた。すると返信は、「昨日、板屋さんの方とお話をさせていただきました。キャンセル料の件もお話しさせていただきましたが。板屋さんの方にご予約をされましたのは桂様ですので、板屋さんの方と桂様とのお話しになりますのでこちらに任せて頂きたいと板屋さんの方から言われています。申し訳ございませんが板屋さんの方とお話しください。」※実際のメールのコピペ確かに板屋と私の問題である事は間違いない、がしかし２回目のキャンセルの電話できちんとやまみず樹だと言ってくれれば、板屋さんかと聞いて「はい」と言われなければ板屋とは別の宿は取っていない、まさかそんな嘘を付くとは思ってもいない、事前に見た口コミも良い宿でもあったやまみず樹がそんな対応するわけがないと思ってしまったのが仇となってしまった。メールのやり取りでは「最終的にお宿が決まりました時に、最初にご予約のお電話をして頂いた板屋さんの方に他が見付かったご連絡をしていただいておりましたらキャンセル料の件は発生しなかったと思われます。」※実際のメールのコピペしてます。普通断られた宿にわざわざ新しい宿が見つかったよ。なんて連絡しない。良かった～なんとかゆっくりできる～で終わりです。こちらの都合で宿を変えたのではないんです。履歴をしっかり確認しておけばと後から考えれば思うが、あと数十分で着いてしまうバスの中、同じ宿から２度も理由も違うキャンセルの依頼なんて想像もしていない。板屋が言うようにそんな電話してくる人いる訳ない。と思う。クリスマスイブ寒い中に路頭に迷う訳にはいかないと次の宿を探すのが精一杯です。本当に裏切られました。嘘つき宿です。きっと他にもクリスマスイブにキャンセルさせて欲しいと言われた方いますよね。大変でしたよね。本当に腹ただしい。色々温泉宿は行きましたがこんな事は初めてです。楽しみにしていたクリスマスを台無しのされました。近いうちに板屋からも請求が来て３万円くらい払わされる事になり、踏んだり蹴ったりとはこの事かと思いました。最悪なクリスマスでした。本当に楽しみにしてたのに。 
湯ノ湖の湖畔にあるホテルで、自然もたくさんあり、空気も新鮮に感じます。客室からも木々や湖が見えました。食事はビュッフェスタイルでしたが、アルコール類は飲み放題プランがあり、ホルダーを付けて楽しむことができました。温泉もちょうどいい温度で、よか... ったです。露天風呂も外気が気持ちよく、のんびりと入ることができました。21時からは夜鳴き麺があり、早めの夕食をとって、温泉を楽しみ、小腹をすかせておいしくいただきました。奥日光には、コンビニがありません。飲み物やおやつなどは、日光に入る前に購入しておいたほうがいいと思います（ホテル内に自販機はあります） 
　火山の噴火で川がせき止められて出来た周囲は３ｋｍの湖。三方を山で囲まれ、南端から湯滝が流れ落ちる。湖の周囲に沿って遊歩道がつけられ、どことなく神秘的な雰囲気が漂う。湖の北側には奥日光湯元温泉の旅館が並び、バス停近くの湖岸で湖底から湧く温泉を... 見ることが出来る。 
　湯滝の横にある休憩所。近くに路線バスのバス停があり湯滝見物の観光客がここで休んでいる。ここで試したいのが岩魚の塩焼きと串団子。店頭で炭火焼きしていて香ばしい香りに観光客が集まる。岩魚をキノコ汁と一緒に頂いたが岩魚の身がほろほろしてとても美味... しかった。 
　湯ノ湖の南端から流れ落ちる高さ７０ｍ、長さ１１０ｍの大滝。幅も広く途中で二股に分かれて滝壺に落ちる。観瀑台は飛沫がかかるほど近くにあるため、迫力は日光三名瀑の中では最高。特に紅葉の時期は滝の周囲が赤、黄、緑の錦になり、滝の白と鮮やかなコント... ラストを見せる。近くには路線バスのバス停がありアクセスも良い。 
奥日光の湯元温泉にある宿、すぐそばにあるスパヴィレッジカマヤの別館で比較的新しい宿で客室も綺麗です、通りからちょっと奥に入った場所にあるので静かです、硫黄泉で乳白色の温泉がいいです、温泉はかけ流し、湯元の温泉は強いので入りすぎ注意しながら入り... ました、食事は1階のレストランでします、そばに温泉神社があり、散策にいいです。 
まだまだ新築感のある宿です。お湯は、乳白色の単純硫黄泉でかけ流しです。露天風呂も、大きく開放感がありますが、立地的に空しか見えないのが残念なのと、脱衣場が窮屈なのが改善の余地がありました。夜泣きの担々麺サービスもあったのですが... 夕食で満腹なのに、9時過ぎからのサービスは体に悪そうなので、断念しました。。。温泉がすばらしく、改善点が若干ありましたが全体的には、いい宿です。　次回日光に来たら、再訪したい宿です。 
以前は食事も提供していたのですが、最近は温泉卵とドリンクのみ。温泉の受け入れ時間が長めなので（他の施設は12:30～14:30とかが多い中）比較的よく使う施設。料金は700円。置いてあるのはリンスインシャンプーで髪がバサバ... サになるので自分でリンスを持っていく事をお勧めします。洗い場は３つしかない小さな浴場。空いていれば快適に入れます。脱衣所も狭く　ドレイヤーは外に1個しかありません。お湯だけは源泉に近いので良いのですが、他はレベルが低め。昔、宿だった施設の浴場だけ使っています。宿の老朽化が進んでいますがそれを気にしなければ。。。浴場外に貴重品ロッカーがあります。（100円戻ってくるやつ） 
和室６畳、トイレ洗面所が共同の部屋に宿泊しました。夕食は部屋食でした。野菜多めの家庭的なお食事、おいしくいただきました。お風呂は内湯が2つ、露天風呂が1つで、貸し切り制となっていました。貸し切り札がかかっていなければ、何度も入ることができます... 。45分を目安にということでしたが、3つ全てのお風呂がふさがっていて入れないということもなく、ゆっくりつかることができました。 
日光湯元から戦場ヶ原へのハイキングの途中で立ち寄りました。奥日光の3つの滝（華厳の滝、竜頭の滝、湯滝）の中で、一番観瀑台と滝の位置が近いので、一番迫力を感じられる滝だと思います。湯元から歩いて行くと、湯ノ湖から水が流れて行く滝... の始まりを見ることができます。観瀑台に行くために長く急な階段を下り、足がガクガクになりました(笑)観瀑台の近くには滝を見て休憩がてら軽食を食べられる湯滝レストハウスやコンビニがあります。湯元にはコンビニがないので便利でした！ 
日光湯元に宿泊した際、湯ノ湖周辺を歩きました。早朝に湯ノ湖を見に行くと、湖は凪の状態で空が水面に映り、とても素敵な景色を見ることができました。真夏でも早朝は長袖でちょうどいい位の気温で、東京では冬鳥のマガモも、湯ノ湖でゆったりと泳いで... いました。午前中には戦場ヶ原に向かうため、休暇村から湯滝まで半周ほど歩きましたが、木々の隙間から見える湯ノ湖は綺麗なターコイズブルーに見えました。周辺の散策路は木陰なので、涼しくて快適。人もさほどいないので、湖や緑に癒されながら楽しく歩くことができました。 
湯元温泉に泊まりたくなって1か月前位に予約しました。湯ノ湖畔に建ち、窓から緑と湖を眺められる立地。高原リゾート風の建物です。中に入ると硫黄泉の匂いがして温泉に来たーという感じがします。標高が高いので、部屋には冷房はなく扇風... 機だけですが、快適に過ごせました。まさに避暑地で、真夏でも気持ちよく温泉を楽しめます。建物は横に広くて客室への移動は階段です。エレベーターはフロント階の2階から温泉やレストランのあるフロアへ行くのには使えます。部屋は空いていた部屋タイプの洋室（ツイン）を予約。古めのお部屋で清掃面では気になる所もありましたが、滞在自体は問題なく過ごすことができました。夕食はハーフビュッフェ。ビュッフェで提供していたお寿司以外は美味しくて、デザート類が充実していてとても良かったです。部屋へのデザートの持ち帰りも可でした。朝食ビュッフェも種類が多くて良かったです。ロビー階に広くはないですがラウンジがあり、使用できる時間は決まっていますが、コーヒーや飲み物のサーバーが置いてあって自由に飲めるのは嬉しいサービスでした。建物と湖畔の間の遊歩道は早朝散歩するのに気持ちよく、建物の周りに野生のシカも現れました。 
奥日光のビジターセンターから徒歩5分にある足湯のあんよの湯は、公共の足湯で利用料金は無料です。(無料ですがチップ箱があるので気持ちくらいはチップを置いてくると良いですね)浴槽は三箇所あり湯の温度がかなり異なり、一つは足先をつけたら飛び... 上がるほどの熱さでした。ぬるめの湯もそれなりに熱く、10分つけていると身体中の血行がよくなり、ポカポカ。ハイキングやトレッキング後の利用がおすすめです。 
奥日光の湯の湖周遊ルートにある兎島は湯ノ湖内側に迫り出した半島エリアで、景色が良い場所として紹介されていて、周遊ルートをハイキングする時のオプションとして歩けます。以前に紅葉の時期に歩き、どのあたりが良い景色なのか分からず、グリーンシ... ーズンの今回も歩きましたが、同様に絶景と呼ばれるような素敵な景色には出会えませんでした。兎島を歩く場合は、あまり期待しすぎない方が良いかもです。 
奥日光の湯ノ湖には、湖畔をぐるりとめぐる周遊ルートがあり真冬の降雪期以外はハイキングを楽しめます。湯ノ湖のビジターセンター側から歩く場合、右周りルートか左回りルートのどちらがおすすめかですが、歩きやすいのは右廻りルート。湯滝の滝口... まではステップのある下りで、帰路はほぼフラットで木道がメインです。帰路には晴れていれば日光白根山が前方に綺麗に見えます。 
八月終わりの週末に奥日光湯ノ湖へハイキングに出かけました。湯ノ湖到着は朝8時過ぎでしたが、ビジターセンター前の無料駐車場はほぼ満車で、バス用のスペースはあるものの、普通車用の駐車場は最後の一台の状況でした。湯の湖には釣り人が多くいらし... たので、朝早くにきているのかもしれません。一部のマナーのない方はバス用のスペースに平気な顔で駐車していて、後から来たバスがあるはずの駐車場所がなく困っていました。夏に湯ノ湖周辺でハイキングをする方は、宿泊する人は宿の駐車場に停め、公共パーキングを利用する方は駐車場確保のためにも早めの到着がおすすめです。 
日本の真夏にハイキングなんて特に2023年は地獄の鍛錬となりかねないですが、奥日光まで行けば高原の涼しさが待っています。湯の湖から湯滝、小滝までを周遊でハイキングしましたが、外気温は22℃と爽やかで、灼熱の太陽ではなく柔らかな木漏れ日... が降り注いでいました。湯滝は水不足の真夏でも水量豊か。下から湯滝を見上げるとミスト飛沫がふわりとかかり冷却効果倍増で気持ちよかったです。 
奥日光の休暇村に宿泊しました。紅葉の最盛期のためか、宿泊料金は非常に高く通常より\５，０００ほど高かったが「全国旅行支援」の補助金が￥５，０００もらえたので助かりました。休暇村に到着したあたりから雨が降り出したので、休暇村周辺や湯の湖... 湖畔の紅葉写真は撮影できず、部屋の窓から蔦の紅葉と湯の湖のしっとりとした写真が撮影できました。風呂は露天風呂もあり、壺風呂もあったので、タオルを頭からかぶって雨をよけて入ったのが返って趣を感じました。 
前日の夜から朝にかけて雨が降ったためか、この時期の日光としては混雑していなかったのは幸いだが、中禅寺湖はガスがかかって風景としてはあまりいただけない。晴れていたら紅葉の時期と言う一番良い時期なので男体山をはじめとし打て雄大な景色が眺められ... るのですが生憎と霧がかかっていました。 
奥日光の紅葉の写真撮影を兼ねてのコロナでどこへの行けなかったうっぷん晴らしの夫婦旅です。湯の湖につきすぐ手前を左折すると湯滝の駐車場があります。駐車場から徒歩５分で早大に流れ落ちる湯滝に出会うことができます。左右に紅葉を添えながら流れ落ち... る滝は見事です。 
奥日光湯元温泉では、小さめの規模の温泉旅館です。こじんまりしていますが、ゆっくり過ごしたいグループ家族旅行に向いている旅館です。乳白色の硫黄泉のお風呂は、内風呂と露天風呂があり、朝夕で男女入れ替えになります。
湯元温泉に宿泊したくて旅行サイトからこちらを選びました。温泉には定評があるようで、チェックイン時にもリピーターの方の「ここの温泉が好きで」という声が聞こえてきました。確かに建物は古いながらも温泉は気持ち良かったのですが、部屋には内風呂やシャワ... ー設備がないことに部屋に入ってから気づきました。予約した自分の確認不足だったのですが、やはり部屋にはシャワーだけでもあると良かったな～。お食事はビュッフェで可もなく不可もなく。イワナの塩焼きや湯葉の炊き込みご飯といった地の食材をいただけたのは嬉しかったです。ただ夕食は時間指定制で席にはかなり余裕があったのに、2人客は4人用テーブルを使わせてもらえず、2人用テーブルに移るよう言われたのはちょっと残念でした。九州の亀の井グループには好感を持っていただけに期待しすぎだった？ 
湯元の中ではリーズナブルな旅館だが、知らない内にReloグループになっており、朝食をお弁当に変更するサービスはもうやっていなかった。登山の時、便利だったのになぁ。湯元の中ではリーズナブルに泊まれる宿で温泉も食事もしっかりしているのでコス... パは良い。ロケーションも良く、便利。 
紅葉の時期、午後5時ごろの夕暮れ前に来訪。中禅寺湖や竜頭の滝でちょっとがっかりしていた紅葉ですが、湯の湖ではほんとうにきれいでした。半路肩の駐車スペースを見つけられたので、湯の湖周辺を一周してみたのですが、あらゆる角度から素晴らしかったです。... ただ、人は多いです。 
奥日光湯元温泉の旅館。湯元温泉の中でも奥の方に位置し、バスターミナルから徒歩3分です。硫黄の白濁のお湯で、本格的な濃い温泉が楽しめる旅館です。館内には生花がたくさんあり、とても和みます。料理には名物ゆばも提供され品数も多く、お腹いっぱいに... なりました。翌朝ホテルのフロント前を偶然、鹿が通り抜けて行きました。本当に自然の中にあるホテルです。 
空気に触れることで酸化して緑色になるという珍しい温泉に、とっても気持ち良く入らせていただきました。露天風呂がもう少し大きければ言う事なしですね。食事も期待以上に美味しく、特に二泊目にリクエストした牛タンが個人的には一番でした。ロビーの片隅にあ... る暖炉前のソファーで読書した時間はゆったり至福の時でした。 
露天風呂付客室に2泊しました。お部屋の露天風呂が想像していたよりも広くて、硫黄泉でとてもいいお湯でした。ただ、屋根から落ちる雪が積みあがっていて、露天風呂の目の前は雪の壁。せっかくの露天風呂なのに、景色は見えず、解放感もありません... でした。夕食に出た釜めしが、明らかに時間が早かったようで、芯が残って、べちゃべちゃな状態でした。とても食べられたものではなく、指摘すると、「やり直します」とすぐに下げてくれたので、新しく炊きなおすのかと思ったら、下げたものにさらに火を入れただけのものを出されたのは残念でした。他のお客さんも指摘されていたので、私たちだけの失敗ではなかったみたいです。その他はスタッフの方も親切ですし、周辺の観光も楽しめて良かったです。 
日光湯元にあるローカルスキー場です。初級者向けゲレンデが中心で、上に中級者向けがあるこじんまりとしたスキー場ですが、リフトがあまり混まないので、割と楽しめます。ただロッジからリフトまで上り坂なので、スキーを履いての移動はちょっと面倒なのと、初... 心者が多いので、リフトから降りたところで止まってしまっている人が多いので、そこが気をつけるところでしょうか。スキー場はゲレンデでの食事も楽しみですが、残念ながらここのスキー場はその楽しみがあまりありません。それだけが残念です。 
日光湯元にある中規模温泉ホテルです。昔からあるホテルのようですが、中はリノベーションされており、とてもきれいです。部屋はいろいろなタイプがあるので、自分達が好みの部屋を予約すればよいと思います。温泉はみなさんが書いておられる通り、乳白色のなか... なか良い温泉で癒されます。露天風呂もいいですよ。食事はレストランですが、レストランのスタッフさんがどなたもいつも笑顔で声をかけて下さり、ほっこりしてしまいました。同時にお料理もなかなか工夫されているお料理で、美味しく頂けました。フロントスタッフの皆さんも気遣いがあり、本当にここのスタッフの皆さんの笑顔で、ここのホテルは人気なんだな…と思いました。今回はこのホテルから徒歩1分の日光湯元スキー場を利用するために泊まりましたが、グリーンシーズンも良さそうだな、と思います。 
　友人と一緒に、奥日光でバードウォッチングを楽しんだ時、湯の湖の湖畔で野生鹿が見られました。近年、奥日光周辺では野生の鹿が増えて食害による森林などの環境破壊が起こっているそうです。野生の動物が増える事は、動物大好き人間にとっては嬉... しいことですが、それが自然破壊につながると単純に喜んでもいられません。今回のバードウォッチングを通じて複雑な気持ちになりました。 
建物は古いので綺麗なところが良い方にはオススメはしません。オーナーの感じの良さは、天下一品です。料理もそれなりに出てきますので、私たちは満足しています。年に１度は宿泊しています。今回は３階にツインルームにしました。歳には勝... てず和室だと起きた時に少々不便を感じていますので、この部屋は眺めが良かった。 
中禅寺湖からさらに奥に行ったところにある湖。温泉地でもありスキー場もあるので割と賑わっていた。湖は一部が凍ってて歩けるほど。(あまり遊びすぎると割れてきそうな危険性はあるけど)天気が良ければまわりの山々の景色もいいし、まわりで雪遊びも... できるので楽しめる。湯ノ湖までの道も除雪されており雪道の心配もなかった。近くには温泉宿がたくさんあり、時間が合わなくて利用しなかったが、いくつかで日帰り温泉もやっているよう。 
奥日光地方の奥、日光湯元バス停のそばにあるお寺です。その名の通り掲題の湿地から源泉がこんこんとわき、近隣の旅館に供給されています。本堂へのお参りを済ませたら、硫化水素のにおい（通称「硫黄臭」）の漂う源泉を見学するのをお勧めします。
10月下旬、ハイキング帰りに日帰り入浴で訪れました。大人700円です。内風呂と露天風呂があって、同じ浴槽を壁で仕切っている形になっています。内風呂の方に洗い場が４つほどありますが、露天風呂との仕切りが完全ではなく、一部オープンになって... いるため、とても寒かったです。またお湯の出も悪く、髪を洗うのにやや時間がかかりました。ドライヤーも男女共用で浴場から出た廊下に1個しかないので、髪を洗わない方が良かったかもと思いました。露天風呂の庭の方は手入れされていない感がありましたが、周りの山の紅葉が見えて楽しめました。また女性風呂は私一人しかいなかったので、ゆっくりと浸かることができました。お湯は青みがかった白濁湯で、硫黄の香りが強く、さすが源泉だなと思いました。家に帰るまでずっと身体から硫黄の香りがただよっていました。湯元温泉のバス停までは徒歩５分もかからないくらい近くにあるので、ギリギリまでのんびりとしていられます。セルフで100円で温泉玉子が食べられるので、それを食べながらバスの時間までまったりと過ごせました。 
10月下旬に訪れました。湯ノ湖の辺りの紅葉はもう終わりかけでしたが、湯ノ平湿原の周辺はまだ紅葉がきれいで、すすきも生えていて、秋らしい景色を眺めることができました。近くには日帰り入浴できる温泉もあるので、散策後に温泉を楽しむのもいいかもしれま... せん。 
10月下旬に訪れました。湯滝の方はまだ紅葉がきれいでしたが、湯ノ湖の方は終わりかけでした。湯ノ湖の方が少し紅葉は早いのかもしれませんね。その代わり、鹿が２頭いました。全然逃げないので、もしかしたらよく出てくるのかもしれませんね。
10月下旬に竜頭ノ滝から湯滝までのハイキングコースを歩きました。ずっと紅葉は終わりかけかなという状態が続いていたのですが、湯滝が近づくにつれ、段々と色づいている木々を見かけるようになり、湯滝付近の紅葉は最高に素晴らしかったです。湯滝の上、湯ノ... 湖に入るとまた紅葉終わりかなという風情になったので、湯滝付近が一番遅くまで紅葉を楽しめるのかもしれませんね。滝上まで行く階段は急でなかなか大変ですが、滝途中の眺めも素晴らしいので、頑張って登るかいはあると思います。 
今回で２回目の投宿です最初の頃はスタッフさんもあたふたしていたようですが、今回は、手際よく動いていて、笑顔で迎えてくれレストランスタッフの方たちも慣れてきたような感じを受けました。お部屋は和室にしましたが、テーブルと椅子をうま... く配置換えして窓からの風景を良く見えるようにしてみたら良かった。冬も来たいのですが、お値段次第かな。 
戦場が原ハイキングのスタート地点ともなる日光三名瀑のひとつです。３つの滝の中では一番標高が高いところにあります。湯ノ湖から湯川に緩やかに流れ落ちる滝で１０月中旬は両岸に広がる紅葉がちょうど見ごろで見事でした。
　奥日光の湯滝周辺でバードウォッチングを楽しんだ時、湯滝の下流付近でカワガラスが見られました。カワガラス（河烏）は、スズメ目カワガラス科カワガラス属の野鳥です。日本では、北海道、本州、四国、九州、屋久島にかけて広く分布するそうです... 。留鳥として、河川の上流から中流域にかけてと山地の渓流に生息するそうです。私は、当時はカワガラスが珍しかったので、久しぶりに見られてとてもうれしかったです。 
切込湖・刈込湖は奥日光・湯元温泉のさらに奥、歩かないと行けない湖です、湯元温泉街から金精道路を越えてハイキングコースの登山道を歩きます、途中、休憩ポイントの小峠を越えて行くと切込湖・刈込湖に着きます、湯元温泉から1時間30分程歩きます、刈込湖... の湖畔でゆっくり出来ます、日光連山の山々を眺めながら自然を満喫しました、刈込湖と切込湖は繋がっています、ハイキングコースを歩くと1時間ちょっとで涸沼に行きます、その先は林道がある山王峠、更に歩くと光徳牧場に出ます、約半日のハイキングコースとして歩く人多いです。 
湯ノ湖を一周する遊歩道のポイントに設けられたクイズ形式の案内板です。１０月は紅葉狩りをしながら楽しみました。特に奥日光湯元温泉の湯ノ湖畔は湖面に紅葉が映え、美しいです。湖畔を一周廻らなくても楽しめます。
奥日光の湯元温泉の温泉神社入口付近の温泉街にある中規模の温泉宿、和室・洋室があります、食事は食堂でします、温泉は自然湧出100％のかけ流し、白濁色の硫黄泉、小さいけれど露天風呂がありゆっくり入りました、宿の横にある遊歩道を歩くと湯の平湿原の奥... には源泉があり見ることができます。 
湯ノ湖に浮かぶロマンティックな島かと思っていましたが、陸と一体になっています。湖を囲む周遊コースに組み込まれて、迷わず一周できる案内が出ています。木道があって、アップダウンも少なく、誰でも歩ける道です。朝露や緑の景色を楽しめますが... 、樹木が多くて撮影スポットは限られるのが難点です。 
湖畔の散策ができ、景色も穏やかで、最高の気分にさせてくれてくれる場所です。マイナスイオンもたっぷり楽しめ、湯滝の方までまで歩けます。元気な方は、湖を一周する遊歩道もあります。休暇村をはじめ宿泊施設も揃っています。国道120号線... 沿いの駐車場はせまく、数台しか停められません。 
奥日光の温泉が途絶えること無く、永く繁栄しますように見守ってくれている神社です。石造りの鳥居や狛犬、石灯篭など、神社の雰囲気を保つ環境は揃っています。周りは静かで、急な階段があり、登った先に本殿が構えていて、厳粛な雰囲気があります。...  
日光山温泉寺で連湯するに適した車中泊地はここ！日光湯元温泉北駐車場（栃木県）★★・駐車場：◎・24Hトイレ：洋式×1、障碍者用無し・無料Wifi：×無し・環境：安全性◎、静かさ◎＜その他＞・燃えるゴミ用ゴミ... 箱：無し×・給水設備：無し×コメント設備は劣るが、駐車場は広く、静かで居心地はいい。 
奥日光湯元温泉に宿泊し、早朝に散歩しました。宿から林の中の遊歩道を抜け５分ほどで湯ノ湖の湖畔にたどりつきました。湖畔の広場では修学旅行の小学生がラジオ体操をやっていました。湖面に紅葉が映っていました。
