新潟観光にて福島潟を観光してその日の泊まりで初めて利用しました。大浴場は、露天風呂、内湯があり夜、朝２回利用してリフレッシュしました。朝食は、バイキングスタイルで素敵なお庭を眺めて食事ができて良かったです。お庭にも行く... こともでき、ちょっとした散策気分になれます。 
新潟の月岡温泉はお湯が良いと評判ながら、高級旅館が多いイメージでした。季節柄、瓢湖の白鳥を朝見たいので、こちらに宿を。二食付きで、2人で20000円弱。昔は賑わっていた古いホテルです。低料金にするために、食事は、宴会場？テーブルで... 、大声で酒盛りをしているお客様が迷惑でしたが仕方がない。ご飯も普通でした。頑張ってコスト軽減に努めているなぁ。と感心しました。お風呂はトロトロしたお湯で、満足しました。 
二回目の宿泊です。相変わらず温泉は緑色の少し硫黄の香りのする温泉で内湯は沸かし湯、露天風呂の二つの浴槽は月岡温泉です。お部屋も新しく綺麗でゆったりすることが出来ました。楽天の1万円クーポンを利用したのでお得に宿泊出来ました。お食事も朝夕美味し... く満足でした。 
お客様の接待旅行で宿泊しました。従業員の教育が行き届いており、スタッフ一人一人がおもてなしの心を持って対応してくれてとても快適に過ごすことができました。ラウンジでのコーヒーやアイスクリームのサービスもあり、食事も美味しくて温泉も良かっ... たです。コスパも良く次はプライベートでも利用したいと思いました。 
ホテルは結構大きい方だと思いました。お風呂は2箇所にあります。美肌の湯というだけあってお湯はとろっとしていてとても良い温泉でした。顔のできものがなかなか直らなかったのですが今回の旅の温泉の効能のせいか良くなっていました。... ずいぶん長い間痒かったので良くなったことに驚きました。さすがに有名な月岡温泉だと思いました。大浴場も美肌の湯も両方とも露天風呂が付いていました。また朝食が良かったのも驚きです。朝から手作りお豆腐が出たり有名な安田ヨーグルトもありました。　新潟の特産料理などもあり味も種類も満足なものでした。部屋も広くて畳とL字型ソファーがありました。温泉街はスーパーや飲食店など閉店や休みのところも多かったです。どこの温泉も昔より寂れた感じはあります。足湯などもありそれなりに頑張っていると思います。温泉が良かったので　また、行きたいと思いました。　 
硫黄泉のエメラルドグリーンのお湯に興味があり、楽しみに宿泊しました。露天風呂のお湯はとても良かったです。料理の味付けが好みでなかったのと、風というスタンダードコースでしたが、男性だと物足りないんじゃないかと思う内容でした。チェックインやドリン... クオーダー、精算などスマホからできるのはとても良かったです。あと、早朝ラウンジのコーヒーなどを補充していた男性が、挨拶もせずムスッとしていたのはよろしくなかったです。 
月岡温泉発祥の地近くにある観光施設の一つです。月岡温泉では唯一のナイトスポットでしょうか。。和服のコラージュの様なモチーフを使い、照明器具にシェードとして使われています。水辺と岩、和柄の照明がオレンジのレトロな街灯の町並み... ともマッチして、月岡温泉の雰囲気に合ってると思います。 
2021年の年末に泊まりました。古い旅館のようでしたが、清潔にたもたれてました。夕食にマグロの刺身が出ましたが、中トロなのか、とても美味しかったです。他の料理も美味しくいただきました。日本酒の飲み比べセットがあり、頼んでいる人も多かっ... たです。 
日本屈指の刀鍛冶「人間国宝・天田昭次」の作品が展示されている貴重な館。最高峰の正宗賞を三度受賞したその妖しいまでの作品複数を直に観ることができる。刀づくりにもっとも適した土・水・赤松など三つの要素が揃っている此処月岡温泉に拠点を置き作品を世に... だした。（これが月岡温泉が刀鍛冶の里たる由縁？）実際に見るとその迫力に身が凍る思いがする。月岡に来た際には必見！ 
月岡温泉に宿泊。1泊朝食付きで泊まりました。夕食は近くの月岡ブルワリーで。でも、案外遅くまで食事ができるところが少ないので、2食付きで泊まった方がいいかも。温泉は湯船が8つと書いてましたが、4つは水道水です。エメラルドグリーンの天然温泉の方は... 、とても気持ちよくて、硫黄の香りもしました。結構リラックスできました。立地は温泉街にも近いので、夜に散策するのは便利。近くの川に蛍も2引き飛んでました。朝食はバイキングでしたが、地元色はそんなに感じなかったです 
今回で2度目のひさご荘。露天風呂付の部屋が数室あり、今回はカジュアルなタイプでリーズナブルなチョイスでした。露天風呂の他にシャワーブースもついていたので便利でしたよ。大浴場の露天風呂がリニューアルしたばかりで広々とした風情がよかった！夕食はボ... リューミーで郷土色があり大満足！ちょっと変化球の和牛コロッケなんか面白かった！朝食はお膳とビュッフェのダブルスタイルで、好きなものを好きなだけいただいてこちらも大満足でした。社員の方のアットホームな雰囲気は以前と変わらず。2度目の私を覚えていてくれたのも感激でした。ホテルのすぐ前が温泉街の足湯だったり、歩いてすぐが刀剣伝承館だったりと便利な立地もポイントでした。また来た時にもよろしくお願いします！ 
月岡温泉の共同浴場です。駐車場があり休憩所、ロッカー、シャンプー類もあるので、共同浴場と言っても日帰り施設に近いです。利用者がほどほどいて、お湯も半分くらい循環していますが、肌が赤黒くなるほど強力な硫黄泉なのでお湯の劣化をもろともしません。入... 浴後はクルマのハンドル操作に支障をきたす程です。ますます日帰り入浴が厳しくなる月岡温泉では貴重な存在です。 
5月の連休の「新潟旅」で訪れた温泉宿がここ「月岡温泉　広瀬館　ひてんの音」。月岡温泉のエメラルドグリーンの湯を楽しみに。連休でも平日扱いの日程ということもあり、旅館をゆったりと、まったりと過ごすことができました。夕方には、内湯だけということも... あり、貸し切り風呂「露天風呂ひてんの音」に入りました。貸切風呂は2カ所ですが、ここは露天風呂がありました。貸切風呂は、畳の部屋もあるので、ある意味、40分間、露天風呂付きの部屋を過ごすイメージでした。早めにチェックインしたので、月岡温泉の街並みを散策し、中心エリアもすぐなので、足湯「湯足美」や散歩しながら月岡ブルワリー&KITCHENGEPPOで月岡シトラスビールを飲みました。そして、「元祖御まんじゅう処結城堂」で温泉まんじゅうを購入しました。食事は夕食、朝食ともに、部屋食で、自分たちのペースでゆる～りと食事できました。やっぱり、エメラルドグリーンの反射してみれる湯は格別で、ちょっとした癒やすの時間と空間を味わうことができました。また、ロビーなどからは内庭？にある池の鯉を眺めるのも、一つの癒やし時間でした。旅館の前（脇の）には、水車もあり、風情を感じることもできますよ。 
館内は、生花や芸術性の高い絵画がズラリと飾られていて、美術館の中にいるような気分でした。ロビー、大浴場、部屋も清潔感があり、ゆったりと寛げます。スタッフの接客態度は素晴らしく、ハード、ソフト両面で、老舗の風格が感じられる旅館でした。
ひさご荘さんを選んだ理由は、お一人様OKだったことです。そのひさご荘さんでも、グレードの高いお部屋はお二人様以上で、泊まりたかった露天風呂付きのお部屋には泊まれませんでした。希望のお部屋に泊まれないならと、一番グレードの低いお部屋... を選択。それでも、お部屋は広いし、お掃除は行き届いているし、お料理も美味しく少し古くても何も文句はありません。スタッフの皆さんは、さりげなくサポートしてくださったし、とても居心地の良いお宿でした。一番は、やはり温泉でしょうか。。トロトロのお湯で、硫黄臭もあり、温泉に来たと感じられました。『美人の湯』と言われる月岡温泉。飲むと『日本一マズイ』と言われる由縁は、その成分で、それが美肌に繋がるのならいう事はありません。旅行に出ると、乾燥からいつもは指先がカサカサになりますが、今回は全くならず。これも温泉のお陰かと。。美人になる為に、何回も浸かりに行きました。^^温泉街も昔ながらの風情がありますし、統一感を持った町づくりで、お土産屋さんなども頑張っておられるなぁと思いました。 
月岡の温泉は硫黄の香り。ぬるめの露天風呂にゆったりつかると身体の奥の疲れまでとけていくような気がします。温泉に加えて、いま井さんに泊まる目的は何といっても料理。旬の食材を活かした味、季節感あふれる盛り付けも楽しめます。朝ごはんも本当に美味しい... です！ 
坂を上っていくと、前方に品格のある大きな建物が見えてくる。ロビーは広々としていて床下には鯉が悠々と泳いでいて心が安まる。部屋に案内される間にお菓子や飲み物がふんだんにおいてあり喜ばしい。部屋も品の良い造作で使い勝手が良く部屋からの眺めも良いが... 私は山側の方が好きだ。大浴場は大きくてゆったりしていて落ち着ける、少し小さめな露天風呂がいくつもあり素晴らしい眺望で何時までも入っていたい感じだ。夕食は個室でお料理は何れも綺麗な盛りつけだが私には薄味だと感じた．特にアワビは目の前で炭火焼きをしてくれたが味を一工夫して貰いたいと思った。その他は本当に申し分なく「おもてなし」を強く感じた。 
月岡温泉足湯のすぐそばにあります。フードがいろいろありますが、4種類の地ビールもあります。なかでも4種類の飲み比べセット1200円はリーズナブルでお得です。こちらで飲み比べたあと気にいった味のものをお土産にするのもよいです。
いろいろな飲み物が試飲できます。無料のものもあります。ワインが4種類それぞれ甘口辛口、赤白ロゼと選べて種類が豊富です。低価格のワインは500円で2杯、3000円台のワインは1杯です。　グラスの一杯の量が思ったより多く、満足して... 楽しめました。もちろんおいしかったものをお土産にかいました。 
開店の１０時目指していきましたが、もう店内には数人のお客さんがいて、すでにお団子を食べている人も!醤油味もいれた７本パックを持ち帰りで頼みましたが、待っている間に無料でお茶を飲めるサービスも。受け取ったパックの中にはサービスでおまんじ... ゅうが2個も入っていてまた感激!お団子はふわふわでとてもおいしかったです。 
広い足湯で、お湯の温度もちょうどよく、とてものんびりできます。すぐ近くにブルワリーがあり、テイクアウトしたビールをのみながらのんびり足湯につかりました。似たような人たちも何人かいたのであまり気にせずゆっくりできました。
事前にQRコードでチェックインでき、食事の際の飲み物の注文もチェックアウトの精算もすべてQRコードでできます。むだな接触がなく、時間短縮にもなりgood!大浴場が温泉でないのは残念ですが、露天風呂はおしゃれで気持ち良いです。
大晦日に1泊しました。お正月に泊まったことはありましたが、大晦日は初めて。期待どおりの料理の数々に満足。その上、年越しそばと振る舞い酒まで部屋に届けていただき、ゆったりと年越しをしました。宿泊料はそれなりにかかりますが、硫黄の香りのするお湯も... よく、露天の雪景色もきれい。何度来ても満足できる宿です。 
月岡温泉のドマンナカ。温泉街名物の足湯のお向かいにある宿です。今回泊まったのは庭園露天風呂付きの広々としたいいお部屋でした。おかげでお部屋の露天風呂には二人で計9回も入浴。もとはとりました！（笑）このお部屋にはシャワーブースもあったので極寒の... 時にはこちらも使えて便利。大浴場やそこにつづく露天風呂も居心地の良い雰囲気で清潔感もバッチリで、貸切風呂も大家族がいっぺんにはいれるほど余裕の広さがありました。お料理も酒処新潟のお酒にあう献立でボリューム感もあり、特に肉好きの私には、夕も朝も大満足でした。なにより社員の人たちがなんともホーミーで堅苦しくなく、なんかよく言う表現ですが実家に泊まりにきたような親近感のあるお宿でした。月岡温泉来訪時には是非また来たいお宿です。 
贅沢な敷地に贅沢なスペースが広がるスケール感がビッグなホテル。でも一番はいつでもハキハキテキパキの社員のみなさんのおもてなしの姿勢がもっとも印象的でした！このアリてこの人たちアリ！お風呂の鮮やかなエメラルドカラーは天然硫黄温泉の証（最初は... バスクリンかと思った！）。湯に入ると肌がスベスベツルツルになってゆくのがタイヘン実感できました！流石美人の湯です。今回はフンパツして貸切露天風呂を全て制覇（計3回も入りました！）とにかく、新しい露天風呂付デラックスのお部屋は、カンドーの一言！特に露天風呂の眺望はスゴカッタ！こちらも計3回入りました！大浴場2回とあわせて、延べ8回もお湯を堪能！心残りはありません！とにかく、最後まで明るくサービスしていただいた華鳳の皆さんに感謝、感謝です！ありがとうございました！ 
新発田市のマンホールカードを頂くため訪問。入口は閉ざされ扉には貼り紙が。「本日臨時休館に伴い下記観光情報センターで臨時配付しております」と書かれ、JR新発田駅前にある新発田市観光協会の施設に誘導していました。ホームページには休館や配布... 場所変更のお知らせはなし。月岡温泉への電車でのアクセスはJR豊栄駅からシャトルバスがあるのみ。新発田駅との間に路線バス等の運行は皆無です。当方は車だからまだ良いものの、公共交通機関で訪れた場合は困るでしょうね。周辺のどこかの施設に委託した方が、温泉街に繋ぎ止めておく効果もあるのにと素人目ながら思いました。 
2食付の一人旅プランで利用しました。本館和室10畳の客室は広縁もあり充分な広さで快適に過ごすことが出来ました。夕食は日本海の海の幸や旬の地元食材を活かした会席膳。会場食ですが温かいものは温かいうちに提供されます。滞在中はエメラ... ルドグリーンの硫黄泉を堪能。宿の向かいにスーパーがあるので何かと便利ですよ。 
硫黄の含有量が日本で３番目に多く、美しいエメラルドグリーンの温泉で知られる月岡温泉の中心部にあります。大正時代に石油の採掘中に温泉が湧き出た月岡温泉発祥の地には飲泉所があり、月岡温泉では「日本一まずい温泉」としてPRしています。... 飲んでみた感想は・・そのまんま硫黄の味です。タマゴの腐った臭いが口のなかに広がりますよw 
けっこう辛口のコメントが多く心配していましたがすごく安いプランで泊まる事ができました。最初一番安い部屋で予約したもののほとんど値段が変わらない改装済みの部屋に変更しました。部屋はキレイで広くバイキングも質、量も満足... しました。料理、デザートも美味しかった。温泉と沸かし湯があるので温泉ばから3回入りました。WiFiも部屋でも食堂でもロビーでもサクサク繋がります。食堂にコーヒーがないって口コミを見ましたが朝、夜ともフリードリンクでした。部屋のカギがひとつしかないのが不便でしたが後は満足しました。 
月岡温泉ここには何回来たことであろうか？特にこの泉慶や華鳳一度泊まったらこれ以下の旅館には2度と泊まる事は出来ない素晴らしい名宿。料理もこれでもか、これでもかと豪勢な新発田牛、アワビのどぐろタラバエビ海のもの山のもの食べきれな... いほどのボリューム感で宿泊客を圧倒させる。私も意外と大食漢で全て完食派であるがここの高級食材をもったいないほど残してしまいお付きの人に食べてもらいました。館内は美術館並みの絵画や屏風が本当に素晴らしい。所々にある大きな岩石もどこどこ産の何十万何百万もする石であろう。朝食もグレードが高く下手な旅館の夕食以上で、様々な料理がバイキング形式であるが並ぶ。ひとつケチをつけるならば内風呂が沸かし湯であるということ。ここがエメラルドグリーンの月岡独特の硫黄泉であったならば完璧である。 
　コロナ禍で旅行を控えていました。ちょうど新潟県民割と新発田市の補助金で通常の半額程度で宿泊できました。　ロビーは広々としています。屋内にも池があり鯉が泳いでいました。庭も池や山があり旅館内で散歩できるほどです。　部屋は二人には広く感... じゆったりと過ごせました。お風呂も広く特に露天風呂は広々としてお湯の泉質もよく「美肌の湯」として有名です。また、食事も素晴らしく特に朝食は品揃いが最高です。 
温泉が良く、食事も悪くありません。手頃な宿泊費の割には満足できました。月岡の源泉は、硫黄含有量が全国２位だそう。薄い緑色のお湯です。このお宿では、加温して掛け流しにしているようです。大浴場は2箇所で、到着した日の午後は大きい方が女... 湯でした。夜９時頃男女が入れ替わります。露天風呂はありません。お風呂は一階、宿泊した部屋は三階でした。エレベーターはなく急な階段での上り下りです。食べすぎがちな旅行中なので、カロリー消化にいいかな、と思いました。部屋はすっきりした和室で、静かで良かったです。でも敷布団が薄くて、わたしは寝づらく感じました。食事は一階大広間で。夕食ははっきりした味付けで、美味しかったです。特に天ぷらがサクサクで気に入りました。朝食は全体に塩気が強め。不満点がないわけではないですが、いいお宿だと感じました。スタッフの方々の気配りが行き届いていて、有難かったです。 
楽天スーパーセールで１万円引きのクーポンを利用して予約しました。一番低いランクのお部屋でしたが二人にはじゅうぶんでした。温泉は内湯は沸かし湯、男女ともの二つある露天風呂はエメラルドグリーンのとても綺麗な色をした硫黄泉です。極上のお湯でした。お... 食事も個室でいただけとても美味しかったです。 
月岡温泉街にある足湯で，足湯施設としてはかなり立派な建物です．カラフルな和傘が飾ってあり，それが特徴になっています．足湯自体も大きいですが，その他にも和式の庭園もあり，十分に楽しむことが出来ます．月岡温泉を訪れたら，是非一度訪問することをお勧... めします． 
月岡温泉発祥の地として知られる源泉の杜です．無料で入場できます．足湯ならぬ手湯があり，月岡温泉の源泉を直接楽しむことが出来ます．温泉成分表もありました．月岡温泉の歴史は意外と新しく，大正4年に石油掘削中に温泉が湧き出たことが，この温泉街が出来... るきっかけとなったそうです．歴史的な場所としても重要で，Wi-Fiも使えました． 
月岡温泉街の外側にある共同浴場です．料金は550円だったと記憶しています．設備は浴槽が一つだけのシンプルなものですが，硫黄の香りのする緑色の温泉水はとても特色があって素晴らしいものです．駐車場も無料で使えるので，月岡温泉に宿泊しない場合でも，... 入浴を楽しむことが出来ます． 
老舗のおまんじゅうやさん、ここで買わなくても朝に各ホテルでも買えるようになっているようで予約している方がいました。種類があり、大きな箱でも買うことができます。各ホテルから徒歩圏内でアクセスがよいのでぜひいくべきです。
しらたまの湯、ここは月岡温泉のど真ん中で、お散歩にもとても良い。館内は高級感と広さがあり、ごはんは一流。まだ出てくるかと思うほど料理が多くて、満足を超えました。朝食も品数が多く泉質もよかった。またぜひ訪れたいです。
月岡駅からもしくは豊栄の駅よりシャトルバスやタクシー、マイカーでもこの月岡温泉に入る際に大きなモニュメントが、最初に目に入るだろう。このタワーのある所がカリオンパークである。率直に言うと広々とした多目的な公園である。遊歩道もあり... ゆっくり散歩するには申し分ない。のどかな田園風景をぶらりと散歩しながら歩くのは良い。 
昔月岡温泉のパンフレットでブラサンデートというキーワードで、この月岡温泉街をぶらぶらデートしようというコンセプトの中推奨していたのを思い出した。有馬温泉や草津、別所温泉等の温泉街のように味のある風景や建物などはあまり見受けられな... いが、のどかな田園風景をぶらりと散歩しながら歩くのも良い。ここの源泉の森は月岡温泉の発祥の地でその記念碑も建てられている。飲泉もできるのでぜひ試してみよう。縁結びの湯として手湯も楽しめる。月岡温泉のこれまでの生い立ちを案内している看板もありこれをじっくり読んで入るお湯もまた一層温泉に愛着が湧くことであろう。 
月岡温泉のこの界隈では1、2を争う名旅館である。あらゆる設備に関しても申し分なく、サービス心遣いなど本当によく訓練されている。10年ぐらい前に泊まったことがあるがこんなに印象は良くなかった。楽しみのお風呂は宿のキャパシティに合... わせてそれなりにも規模は大きいが実際は源泉を薄めているようにも思えその辺に関しては少し残念であった。しかし露天風呂はほぼ源泉かけ流しで素晴らしいエメラルドグリーンの湯を存分に楽しむことができる。草津別府箱根等の独特のそれぞれの持ち味を持った名泉は存在するが、それに劣らず勝らずの硫黄泉であることは間違いない。夕飯は部屋食でもレストラン会場でもなく御殿のような庭園を縫うようにして到着する宴会場である。料理の質も素晴らしくよくあえて言うならば日本海の白身魚の刺しを食いたかった。食事の友で新潟ならではの地酒を思う存分楽しめた。また来てみたいと思う宿の仲間入りである。 
月岡温泉は独特の硫黄泉、そしてエメラルドグリーンに輝くふしぎなお湯は本当に素晴らしく、心地よい最強の温泉かもしれない。万座、箱根、別府などのコテコテの温泉も素晴らしいがやはりこのさらっとさり気のない温泉は完全無二である。しかも... 源泉を掘り当てたのは、新潟独特の石油ボーリングの第二の産物であったということである。この温泉が誕生してからまだ一世紀ぐらいしか経っていないがそれ以上の素晴らしいものがあると言っても良い。石油ボーリングの名残であろうかここのお湯の表層には油がうっすらと浮いている。当然この足湯も無料であるので是非とも手軽に名湯月岡の美人の湯をタオル一枚持参でお試しあれ。 
月岡温泉の温泉街東の外れにあります、ここが月岡温泉発祥の地です、手湯と願掛けをする場所です、温泉で手を清め、湯がけ像にお湯をかけ、祈願するといいようです、日本一まずい温泉ともいわれています、飲泉して見るといいようです、大きな月岡昇龍石もありま... した。 
大正4年開湯の美人の湯と言われている月岡温泉の無料の大きな足湯です、温泉街にあります、含硫黄ーナトリウム・塩化物泉の100％かけ流しの湯で観光客だけでなく地元の人も利用しているようです、演舞場の月見台があり、夜はライトアップされます、隣に休憩... が出来、自販機があるふらっとがありくつろげます。 
1泊朝食付きで利用しました、月岡温泉の温泉街の北側にあります、元は月岡ニューホテル冠月で現在はビジネスホテルチェーンのエリアワングループが経営しています、温泉は月岡温泉街の温泉と違い自家源泉です、大浴場に隣接して露天風呂があります、特徴は10... 00坪の大庭園があります、鯉がいる池、小さな人工の滝もあります、陶器で出来たカッパもありました、客室は綺麗でした、朝食はピクニックモーニングで料理の種類は少なかったです。 
月岡温泉の温泉街中心にある温泉饅頭の老舗、温泉街何軒かある温泉饅頭のお店、今回は月岡屋に入りました、入口に湯気が出ていて雰囲気が出ていました、温泉饅頭の他に焼き芋まんじゅう、パイまんじゅう、大福まんじゅうもありました、温泉饅頭にはこしあん、つ... ぶあん、白あん、きみあんがあります、8個入り950円でした。 
月岡温泉のメインストリートからやや離れた場所の無料の足湯です。もっと美人になれるをモットーとしている名湯月岡温泉は成分が肌に良いらしく泊まりではなくてもここの足湯につかれば効能があるという。午前7時から夜10時まで無料です。ぜ... ひここで身体を温めたい 
月岡温泉発祥の地という記念碑や月岡昇龍石というおおきなストーンがありパワースポットみたいなところです。洗面台のような流しから温泉がでていて手を温めたり飲んだりまで出来て温泉水を感じ取るることができます。ちょっとした散策コースで公衆トイ... レにWIFIもあります 
早めのチェックアウトです素泊まり一人5000円からのプランを打ち出していますから高級感のある温泉ホテルでゆったりリーズナブルに落ち着きたい、ワーケーションしたい方にも向いたホテルです。大浴場も広くと露天風呂もお輪があっていい雰囲気、泉質もさら... されで最高です。朝食はビュッフェ式ですがランチボックスに好きな量を詰めて会場で食べてもテイクアウトで部屋で食べてもオーケーです。庭園も広くきれいWIFIもちゃんと入りました。 
月岡温泉でがんばる地ビールの醸造所月岡ブリューワリーに併設されたレストランです。すぐ隣でできた出来立てのクラフトビールとソーセージやポテトにハンバーガー等のビールによく合うフードが気軽に楽しめます。若い手人さんの対応もフレンドリー... 。お持ち帰りメニューもあります。足湯なども近くにあり月岡温泉にきたら立ち寄りたいレストラン 
