有馬温泉街の坂道を登った、奥側に位置しています。駅から歩くと30分弱かかります。旅館というよりは、ホテルという感じで、お部屋はきれいめなベッドルームでした。温泉もありますが、露天風呂はなく、内風呂のみとなります。内風呂のバリエーション... は多く、これはこれで楽しめます。夕食はバイキングスタイル食ではなく、セット食スタイルになりますが、普通に美味しいレベルです。 
金泉、銀泉両方楽しめます。金泉がとても濃厚なお湯で濃い茶色でした。個人で利用できる温泉もあり、空いていれば入れます。こちらは銀泉。お料理もお部屋で頂けて家族でのんびりできました。チェックアウトも遅めなのが良いです。
坂の上に立つ大きなホテル。展望風呂、地階の風呂があり、ゆったりくつろげるしつらいです。温泉から出ると飲みもののサービスがあり、高層階からの眺めもとてもよいです。夏は庭園の大きなプールがオープンになり楽しめます。
2度目の利用です。リニューアル中で、玄関に並んでいた狸達が見当たりませんでした。前回、宿泊した時、部屋も食事も温泉もよかったので、同じ部屋のプランで予約しましたが、部屋が前とは違い、食事も部屋で食べれなくなっていたので残念でした。たくさん歩い... たので疲れがたまるかと思いましたが、温泉にゆっくり入り疲労回復できました。 
ランチ付、展望風呂を含む二箇所の温泉大浴場に一回ずつ入れる日帰り温泉利用です。初めてグランドホテルに行きましたが、良い意味で昭和を彷彿とさせる大型ホテル、スタッフも多くて寛げました。地下の大浴場は竹林に面した金泉露天風呂あり、バス... タオルも薄手ですが必要な分が使えて衛生的、展望風呂はとても広く、高台にあるホテルの最上階なので有馬の街が一望でき、金泉に加えて銀泉の露天風呂がありました。こちらは手軽な日帰り温泉プランでは入浴出来ないので人も少ないです。二箇所の温泉とレストランは全て屋内移動、真冬でも寒くありません。展望風呂のアメニティは地下と共通でクレンジングからBBクリームまであり、ドライヤーは展望風呂の方が高級でした。唯一の欠点は館内着やリラックスチェアなどがないのでまったりする時間が持てない事、泊まっていないので致し方無しです。ランチは中華や洋食からも選べて、温泉といえば和食が得意なのではと思って今回選択しましたが好みではありませんでした。有馬なのでちりめん山椒は美味しかったですがどうやら中華が人気のようですね。お昼前から夕方までゆっくり湯あみ出来すっかり冷えが取れたので、手ぶらで行ける日帰り温泉はまたリピートしたいです。 
有馬温泉にいくときは、こちらにお世話になっています。さすがに温泉は最高です。アメニティは少なめでコーヒーカップがなかったので持ってきてもらいました。ペットも一緒に宿泊できる部屋もあるようです。近隣には食べる場所がいくつかありま... す。 
久しぶりに有馬温泉に行くことになり、今回は温泉メインで兵衛向陽閣にしました。3か所の温泉を混みすぎずにゆっくり堪能できました。館内は広くて迷うほどでした。夜も静かに眠ることができました。次は違うプランで楽しみたいです。
私たち女子会でお気に入りの有馬グランドホテルに宿泊しました。もう何年か前にもこのメンバーで宿泊しています。メンバーの中ではお仕事も退職したりして、前回までは土曜日しかダメでしたが、今回は平日狙いの宿泊です。私は桜山なみバスで有馬温泉まで行きま... した。今まではJR芦屋から有馬まで阪急バスが出ていましたが、ただいまは運休しています。バスでいかれる方は気をつけてくださいね。有馬グランドホテルはいつもながら素晴らしく、とてもおいしい食事に恵まれて、ゆったり温泉三昧の女子会4人組でした。 
有馬温泉の中では比較的リーズナブルな宿ですが、古さは感じます。特にコンセントが少なくて困りました。スタッフの対応は良く、清掃もきちんとしてあり、食事も美味しかったので満足しました。夜9時からは担々麺が１杯サービスされ、美味しくいた... だきました♪ 
素泊まりプランのため、食事は不明ですが、金泉と銀泉がどちらもあります。銀泉はしっかり消毒されてて塩素の香り。有馬温泉名物の金泉は鉄の香りで、やはり金泉が人気です。紅葉時期で部屋から紅葉がみえました。部屋には温泉饅頭などお菓子がありました。
有馬温泉に訪れた際の昼食で利用しました。太閤橋近くにある、年配のご夫婦で切り盛りしている10席程度の落ち着いた雰囲気のラーメン店です。醤油ラーメン（780円）とそれがベースのチャーシュー麺、有馬ラーメン（鴨肉）で、あとは黒豚餃子程... 度です。バランスのとれたやさしい味の醤油ラーメンを美味しくいただきました。 
神戸市ふるさと納税の旅行クーポン（6,500円）等を利用して、650円で宿泊しました。食事なし、アウトバス/トイレの小さな部屋でしたが、一人で過ごすには十分です。1階の金湯（半露天風呂）と5階の銀湯（露天風呂）を夜と朝に利用しました。... 有馬の温泉街をのんびり過ごすにはよい環境と思います。 
一番楽しみにしていた温泉街歩きは宿から徒歩7分くらいでほどほどの距離だったので、昼間の食べ歩きと、夕方にもう一度行き夜の雰囲気も味わいました。風呂はサウナと露天風呂や打たせ湯もありくつろげた。部屋は広いし照明も明るくて気持ち的にもゆっくりでき... た。フロント・レストランその他の係りの方どなたも丁寧な対応だったので気持ちよかった。まさに「楽しい旅行に行った」という感じでした。 
客室は一般的な広さで清掃も行き届いていましたがユニットバスのトイレ部分が狭かったです。食事はレストランで頂きました。どの料理も美味しかったです。大浴場には「金の湯」「銀の湯」があり２つの有馬温泉を堪能できました。
古い家屋が魅力になっています。しかし一番のウリは、なんといってもお食事でしょう！美味！『料膳旬重』さんです！山家料理、と銘打っています。気楽に食べられるのに、一口目は目を見開いてしまうお料理多数です。お味は、まあ関東風に... 比べれば薄味ですが、御出汁で勝負、というほど京料理寄りの味付けではないのでもう少し万人向けです。夫婦で宿泊でしたが、普段ビールを選ぶ旦那が、日本酒にしたくなるようなお味でした。一皿の量は少なめなので提供されるたびに空腹の私たちはあっという間に平らげましたけど…。コースが一通り終われば、満足できるボリュームでしたね。はっきりいって和風オーベルジュです。夜遅くチェックインするのならわかりますが、こちらに宿泊して２食付きにしないのはナンセンスです。夕食の時間に間に合うのならこちらで味わう選択をなさっては？浴場は、貸切風呂が二つです。大浴場はありません。しかし御所防の温泉がチェックインから当日20時まで楽しめます。お風呂のある部屋はないようです。お部屋はお金持ちの親戚がいて、古民家和洋折衷の豪華なお宅ならこんな感じのお部屋に泊めていただけるのかしら？という感じです。床の軋みは築年数を考えると仕方ありませんが、気になる方はこの宿は避けたほうが良いかも。お宿にいる間は、しずしず和装の時のように歩かれると自分も同宿の方も落ち着くかもしれません。のんびり過ごす予定の方にお勧めです。アクティブに過ごしたい方は、この宿のチェックイン前と後にしましょう。1泊でチェックイン中にいろいろ予定を入れるのはお勧めしません。 
有馬六彩有馬温泉駅から送迎車も出ていますので歩くのが苦手な向きはそちらの利用が正解です。坂しかありません。入口はガラスのない真っ黒の二枚扉、自動扉なんだがメガネを付けていないのでどこが扉なのか分かりづらい。普通スタッフが入口に... 一人やそこらいるものなんだが。扉の先は直ぐに右に曲げられロビーに続く、通路にはガラスが入れられ外が見えるのだが。入口の扉はしっくりこないものがある。正面テラスに水盤があり温泉街を見渡す事が出来る。客室通路は全体的に照明落し過ぎで自分には暗く感じた。客室は可もなく不可もなく。温泉。大浴場は内湯の銀湯と露天風呂の金湯の二つの湯舟があり、どちらも濃さの違いはあるものの茶色の湯。効能は神経痛、筋肉痛、関節痛、五十肩という事。ホテルは客室と浴場は浴衣のまま移動できるが、それ以外の食事やロビーで新聞読みたいと思っても着替えなくてはならず、結構面倒くさい。夕食はバイキング。適当に種類も豊富で、どこぞのホテルより質は良かった。有馬六彩の印象。施設自体に不満はなく、スタッフも大勢いると思われますが、館内やホールで接する事がなくチョットした事を尋ねたくても着替えてフロントを尋ねる事に不便を感じた。インバウンド需要で宿泊単価はどんどん上がっていますが、国内の利用者の多くは価格に見合う施設やサービスなのかに重きを置く様になり、別の選択肢を探す様になります。こちらを再訪するかと問われれば、優待券があって当地に目的があり、ペットがいれば再訪するかもしれない。 
有馬温泉の温泉街のすぐ近く、坂を登って行った先にあります。廃寺を神戸市が買い取って整備した公園ですが、庭園のようには考えて植林されていないので、奥に行くと色々な木の種類が生えているので統一感は無く、もみじエリアは手前の門のあたりの狭いエリアく... らいしかありません。それほど期待感を持っていかず、散策がてら寄る、と言うのには良いところだと思います。 
六甲登山をやったときに最後有馬温泉へ降りてきたのですが、その時にここを使いました。ルート上にあったからという理由なのですが。有馬は湯の鉄分が錆びて茶色っぽい色になるのですが、それを金色と例えていて、この色の湯を使っているので金の湯とされて... います。そして、入浴料が６００円くらいで格安。そのため、露天風呂などスーパー銭湯的なものはありませんが、登山の疲れを癒すには十分でした。 
太閤橋と赤い欄干のねね橋の間の河原をきれいに整備した公園。広場から続く河畔の遊歩道では春に桜の花見が楽しめる。「有馬さくら祭」や夏の風物詩「有馬涼風ビアガーデン」などのイベントも開催されます。湯上りの散歩にぴったりです。
太閤橋は有馬温泉を愛した豊臣秀吉にちなんで命名された橋です。欄干には豊臣家の家紋「七五の桐」や馬印「千成瓢箪」が描かれている。橋の上からは「有馬川親水公園」が見えます。春は「桜祭り」、夏は「有馬涼風川座敷」がここで開催されます。
ねね橋は街の中心部で有馬川に架かるひときわ赤い欄干の橋です。下流にある太閤橋に比べ、赤い欄干とゆるやかな曲線が女性的な印象を与えます。ねね像、ねね橋、太閤像、太閤橋は有馬温泉の歴史を感じられる観光名所のひとつとしても注目されています。
有馬川に架かる朱色のねね橋のたもとに建っています。ねねはご存知の通り太閤秀吉の正妻です。有馬温泉を気に入っていた秀吉と一緒に度々有馬に訪れ、温泉を楽しんでいたようです。有馬川を挟んで立つ、太閤秀吉像とねね様の像が向き合っているように見えます。...  
有馬温泉の７つの源泉のひとつです。菅原道真を祀る天神社の境内に湧きます。ここからも金泉と呼ばれる含鉄・ナトリウム・塩化物強塩高温泉の中心的な泉源で、地下２００ｍから湧出しています。泉温は９８度と高く、水蒸気を噴き出しています。
菅原道真公を祀る神社で、大洪水や火災、地震などで何度もダメージを受けてきた有馬温泉の鬼門の方角を治める守護神として、厄除けの神社として人々の崇敬を集めてきました。境内には絶えず元気良く湯煙を噴出し続ける天神泉源があります。
有馬温泉の日帰り入浴施設です。どちらかと言えばスーパー銭湯に近い施設です。チェックインをすると館内着に着かえて、温泉を楽しみます。大浴場、露天風呂、岩盤浴・蒸し風呂もあります。もちろんレストランやフードコートもありますので、ゆっくり食事も楽し... めます。 
廃寺になった黄檗宗瑞宝寺の跡地を、神戸市が公園として整備した。有馬の紅葉の名所です。毎年１１月２日・３日には「有馬大茶会」が公園内で開かれる。紅葉シーズン限定で「もみじ茶屋」がオープンする。紅葉シーズンはライトアップもされます。
有馬の７つの源泉の一つです。神社のような建物の中央の丸い石からこんこんと冷たい炭酸水が湧き出ています。有馬炭酸源泉広場の石組みの池からボコボコと炭酸泉が噴き出ています。有馬名物炭酸せんべいのおこりも、この炭酸泉を利用したことからです。
有馬の日帰り温泉施設の一つで、有馬の名物湯である銀泉(無色透明な湯)と呼ばれる炭酸泉、ラジウム泉がはられています。肌がつるつるになると女性の方に好評です。湯は無色透明の“銀泉”で、炭酸泉（単純二酸化炭素冷鉱泉）とラジウム泉（単純放射能温泉）を... 混合されています 
有馬温泉の温泉街に7ヶ所ある源泉のひとつで、極楽寺の裏手にあるのが極楽泉源です。泉質は金泉（含鉄・ナトリウム・塩化物強塩高温泉）で泉温は９４度、地下２４０ｍから湧き出しています。海水の２倍のミネラル分を含んでいます。太閤の湯殿に引かれていたの... もこの極楽の湯です。 
阪神・淡路大震災で損壊した極楽寺の庫裏の下から、安土桃山時代の遺跡が発掘されました。調査の結果、秀吉が造らせた「湯山御殿」の一部と見られる浴室や庭園の跡であることが確認されました。太閤の湯殿館には発掘品が展示されています。
念仏寺は北政所(ねね)の別邸跡に建っています。１７１２年に建立された本堂は有馬温泉で最古と伝わる建造物です。本堂奥の庭園は樹齢２５０年と伝わる夏椿(沙羅)の大樹があることから「沙羅樹園」とも呼ばれる美しい庭園です。見頃を迎える６月です。
極楽寺は聖徳太子が創建したと伝えています。本尊は阿弥陀如来ですが、有馬温泉を大火から守る火除け観音があることで有名です。阪神・淡路大震災で倒壊した極楽寺の庫裏の土台から豊臣秀吉が築いた「湯山御殿」の一部と見られる遺構が発見されました。
薬師如来の導きで有馬温泉を訪れた僧行基が７２４年に建立した。創建時は真言宗のお寺でしたが、現在はお黄檗宗のお寺となっています。ご本尊は薬師如来です。この寺では坐禅と中国風精進料理「普茶料理」の体験ができます。
有馬温泉の日帰り施設の一つで有名な金泉が楽しめる外湯です。ここの湯は近くにある極楽泉源から引かれています。湯は金泉”と呼ばれる濃い赤褐色の含鉄-ナトリウム-塩化物強塩高温泉です。施設外には無料の足湯や飲泉場もあり、六甲山の登山帰りや有馬観光の... 人々で賑わっています。 
有馬玩具博物館には、国内外から集められた約４０００点の発想とデザイン性に優れた良質なおもちゃが展示されています。グリコのおもちゃデザイナーであった加藤裕三が「子ども」や「遊び」に関わる仕事をしてきた集大成として設立しました。
土産物店の二階が展示室になっています。店のレジで入場料を払って入場します。塩胡椒入れのコレクションをズラリっと展示しています。とにかく数が多く、千点は超えているのではないかという量です。これだけの数を収集した人の執念を感じます。塩入れ... と胡椒入れのふたつで一組なので、ニコイチでデザインが考えられているのが面白い。愛らしいもの、機能的なもの、なぜこのデザイン？的なものなどがあり、そのモチーフも動物・キャラクター・乗物・食べ物…と幅広い。個々の品の解説はありませんがそんなものは必要ない。ただながめるのが楽しく飽きません。特に女性は好きなんじゃないかな。 
六甲山から有馬へと歩いていく途中に立ち寄りました。山道をくだるとパッと視界が広くなり、神社の裏手に出ます。有馬の温泉街が眼下に見えます。一般的には有馬の温泉街から訪れるのでしょうから、けっこうな上りになります。帰りは有馬温泉の方へ... と下ったのですが、長い石段があって、そこに蜜柑山なんかでみかける荷物運搬用のモノレールが引いてありました。荷物を持ってあがるのが大変なのはわかりますが、参拝者も通る参道に目立つようにレールを引く？って、ちょっと疑問に感じました。 
神社(天神社)の境内に源泉があるというのがおもしろいですね。神社には「源泉鬼門除」と書かれていたので、温泉のほうが神社よりも古いのかもしれません。有馬にはいくつか源泉があるのですが、こちらはその温度が99.4度だそうで、びっくり。ここ... まで高温なのは珍しいのでは。源泉のメンテナンスとかも命がけですね。もっとも、厳重に蓋されているので外部からはお湯が煮えたぎる様子はわかりません。 
温泉寺の横にあるので温泉神社だと思ってました。この口コミを書こうとして湯泉神社だと気づきました。しかも「とうせん」と読むとは。温泉寺には参拝者がそこそこいらっしゃたのですが、こちらは誰もおらす静かでした。鳥居の先に続く石段が長くて、そ... のさきの拝殿等の建物見えないことから、観光客の気力をくじくのだと思われます。 
極楽寺周辺には神社仏閣がかたまって存在しているので、寺社のはしごをしました。極楽寺は浄土宗の寺院でご本尊は阿弥陀如来だそう。庫裡の解体工事の際に偶然発見されたという豊臣秀吉が入浴したという湯殿は別管理となっていて神戸市立の博物館として... 公開されていました。極楽寺の管理なら拝観料がとれてそれなりに潤ったでしょうに。 
有馬の中心街から少し離れた場所、傾斜地をならしたさほど広くない敷地に大きな建物がしずまっています。ご本尊は温泉地の寺院らしい薬師如来。病症治癒を願う人がお参りしたのでしょうか。金色のどっしりとした仏像を建物の外からでも拝顔することができま... す。中華的な雰囲気はなく、ザ・日本のお寺という様相なので、黄檗宗というのが意外でした。 
有馬川の一部をコンクリートで固めて散策路をつけた公園です。ちょっとした高低差や水路の幅に変化をつけて、水の流れが単調にならないように工夫されていて、視覚的聴覚的に楽しめるようになっています。温泉街のそぞろ歩きとしては悪くはないですが、... ここまで造りこまなくてもという気もします。 
温泉街からすこし離れた静かなエリアにあります。木々に囲まれた公園の一角に炭酸泉がわく井戸があります。井戸の水は飲めませんが、すぐ横に蛇口があって、こちらは飲泉可です。飲んでみましたが、金属味をまず感じて、炭酸のはじける感じはないですね。... たまたま近くにいたフランス人と「まずいね～」って、プチ盛り上がりました。 
有馬の温泉街の入り口にある太鼓橋。歩行者専用です。赤い欄干が目立つのとねねの像があるのでランドマークにはなりますが、ここが有馬を代表する観光名所だといわれるとちょっと違うかな。すぐ下が親水公園になっています。ここを目的に向かわなくても... 歩いていたら着いてしまったという感じです。 
手軽に有馬の湯が楽しめる公衆温泉。鉄分を多く含んだ湯は金色というよりも赤茶色。見た目で「温泉だ～」とわかるのが好きです。ぬるめとあつめの二つの浴槽があり大きさもまずまず、洗い場のシャワーの数も多い。ただ、脱衣所はせまいですね。噂に... は聞いていましたが、半分以上が外国の方でした。勉強されているのか、皆さん、ちゃんとシャワーしてから浴槽に浸かっていました。 
直前に予定を立てたため、有馬温泉界隈で空いてたこちらのホテルを予約しました。朝食付きのプランしかなかったので、夕食がどうであったかは分かりませんが、朝食はごく普通でした。欲を言えば、飲み物がお茶以外にもあれば嬉しかったです。温泉は広々としてい... ましたが、窓が開けれないため、個人的には湯気で息苦しくて辛かったです。 
林渓寺は、神戸市北部の有馬温泉にある真宗大谷派の寺院です。林渓寺は、江戸時代には東本願寺の別院として湯山御坊と呼ばれていたそうです。また、境内には樹齢二百年を超える紅梅があります。江戸時代には未開紅と名づけられて、この梅の実を食べ... ると子宝に恵まれると伝わっていて、はらみの梅ともいわれているそうです。 
雪国稲荷神社は、有馬温泉を流れる有馬川に架かる杖捨橋から有馬街道少し下った所にある小さな神社です。雪国稲荷神社は、商売繁盛、無病息災、家内安全にご利益がある神社だそうです。ご祭神は雪国稲荷大明神で明治40年に鎮座と石碑に刻まれていまし... た。訪問時は、ハート形の絵馬が奉納されていました。 
瑞宝寺公園は、神戸市の北部にある有馬温泉の端っこにある公園です。瑞宝寺公園は、駅の方から有馬川の上流の方に進んだ山の中にあって、地形をそのまま活かした自然が感じられる公園で、特に秋には見事な紅葉が見られる場所として知られています。有馬... 温泉ゆかりの豊臣秀吉がこの公園をお気に入りだったということで、秀吉が使ったといわれている石の碁盤が残っています。 
有馬本街道は、有馬温泉バスターミナルから入っていく600ｍほどの坂道です。有馬本街道には昔ながらの木造の家や格子戸の家が立ち並んでいて、情緒を味わうのにぴったりの散策路です。有馬温泉の代表的な外湯の「金の湯」があって、外にある足湯は、... 多くの人でにぎわっています。最近は食べ歩きも人気で、有馬名物の炭酸せんべいや店先で揚げているコロッケやミンチカツが人気があるようです。 
