川沿いにある露天風呂がとても気持ちいいです。別棟の温泉棟として独立しており、幽谷の湯は川沿いで森の中、そよ風を浴びながら入浴できました。女性用も別棟にありました。姉妹館の新明館に宿泊していたので、新明館の領収書があれば、無料でした。日帰りの場... 合は、隣接の喫茶棟で受付しました。 
洞窟風呂も良かったですが、宿泊者専門の露天風呂「風の湯」は最高でした。宿泊者用に２つの風呂がありますが、ひとつは貸切利用でき、翌朝は男女別時間帯のフリーになります。炉端料理もゆっくり味わえる上品な宿です。旅館近くの道路が狭く、一方通行なので要... 注意です。 
黒川温泉の中心の賑やかなところにあります。きれいな川の横に位置し、まわりにはお店がたくさんありました。洞窟を掘って温泉を引いています。川のほとりにあり、温度が熱くて、湯気もたくさん、カゴの中のふくも湿気がついてしまいました。
山みずき本館から坂を下った先にあります。こちらはプライバシーを優先したつくり、一軒ずつのお宿です。男女別の立派な湯処の棟があり、それぞれ露天風呂と内風呂があります。泉質が良くて、硫黄の香りがしました。
黒川温泉のはじの方に位置します。車で行きましたが、道が細くて少しまよいました。木がふんだんに使われた建物、客室もお食事どころもおちつきます。お酒もその土地のものが用意されていて説明もあり美味しく頂きました。
久住・黒川を車でうろうろ。あれこれ予定を大幅に変更したため、ランチ場所を決めておらず、グーグルマップにて急遽見つけて入りました。古民家を改装し、入り口を入ったところはベーカリー。その奥がカフェスペースのなっています。第2駐車場... には林檎の樹もあり、アップルパイがとても美味しいとのことですが、クロックムッシュをオーダー。濃厚チーズでとても美味しかったです。同行者はアップルパイを。器もこちらで作られているようで(販売もあり）、リンゴ型の器でした。ベーカリーでパンも買って帰りましたが、ずっしりとした生地で食べ応えがあります。近くにあればいいのにな～～と思うカフェです。 
温泉がとてもよいです。うち湯、露天風呂広くて開放感があります。部屋からの眺めもよく、紅葉、脇を流れる川の景色が楽しめます。ふた泊さしても料理を工夫してくれて同じものは出てきません。部屋のコーヒーも美味しかった。
家族旅行で行きました。のんびりした所で、とても良かったです。露天風呂付きの部屋がある旅館で、ゆっくりしました。散歩したり、街を探索するのによかったです。街全体で観光に力を入れているのを感じます。また行きたいです。
朝8時半から立ち寄り湯が出来るので、8時半少し前に伺いました。時間を過ぎても清掃がまだとのことで、5-10分待ちました。ただ清掃直後のはずなのに、脱衣所には髪の毛や枯れ葉が大量にあり、トイレのゴミ箱もゴミで溢れていました。何を待たされたのか謎... でした。女性は立ち湯と美人湯しか入れませんが、硫黄の香りがほのかにしました。 
高速バスの黒川温泉バス停からとても近い旅館です。温泉はあまり良くなかったですが、電子レンジもあり、素泊まりでも困らなかったです。雪の日で高速バスが動かないかもしれないと、近くのバス停まで送迎して下さいました。
雪の日に、高速バスのバス停から徒歩で伺いました。内湯も露天風呂も日帰りで利用できる女性風呂は大きくなかったですが、先客がいなかったのでゆっくりできました。黒川温泉の方でも奥にあるので、雪の日などは気をつけて行かれることをオススメします。
雪の日で、高速バスが運休もしくは条件付き運行という日に、黒川温泉から移動して一泊しました。やはり宿泊客は韓国人の方が多かったですが、スタッフさんも丁寧親切、バイキングのお味もなかなか、飲み放題プランでしたがバーテンダーさんが作ってくれるので、... 美味しかったです。 
黒川温泉の入湯手形でここに寄りました。そこそこ広いことと、湯が白色だからです。黒川温泉は、様々な泉質が出ていることで有名ですが、ここはその代表格ですね。外観は工事中だったのでよく分かりませんが、いい感じの和風旅館でした。
黒川温泉で入湯手形で巡るときにここを選びました。日本名湯１００選というのが理由。とても古風な温泉旅館ですが、中はとても綺麗。お風呂も大きくて良かったです。名湯１００選と書いている湯はとても熱くて長くは入れませんが、ぬるい浴槽もあるのでご安心を... 。たまには熱い湯もいいなと思って浸かっておりました。 
黒川温泉では、入湯手形で温泉を回ることができます。その一環で、ここに寄りました。もともと宿泊先探しの時から注目していた宿でして、その理由はここの温泉。なんと、昔の主人が岩を掘って作ったところです。洗い場もありませんし、更衣場所も狭いですが... 、その風呂は独特。秘湯に値すると思います。ぜひ温泉巡りの時には立ち寄ってください。 
2月に行きました行った日がたまたま極寒だったので、大変きれいな星空を見ることができましたが、寒すぎて、すぐに室内へ退避しましたが(笑)露天温泉は大浴場と同じ場所ではないため、部屋がある建物から外を通っていく必要があります十分温... まったつもりでしたが、建物に戻る前に冷えてしまいました前日にホテルへの問い合わせ(チェーンの有無)など、情報を親切に対応いただけたのでありがたかったです 
２０２３年１１月にここを旅行しました。大きな旅館は無く、大半が和風の旅館で、本当に秘境という感じです。加えて、温泉街全体で入湯手形に取り組み、３つまでなら旅館巡りをできます。次に来たときはこの旅館に泊まりたいなと思わせてくれます。料理もお酒も... 美味しいし、本当にいい所を見つけました。 
黒川温泉を散策していると、この橋を渡ると、和風の旅館街の方に行くことができます。曽於の旅館は川沿いに建っているので、この橋からも写真が撮れますし、紅葉の時期に行ったので、とれもきれいな風景になっています。いい場所だと思います。
黒川温泉のいご坂を下りたところにある、お菓子屋さんです。シュークリームが有名だそうで、多くの人で賑わっています。ただ、食べるスペースはあまりなく、テイクアウトをして立って食べるか宿に持って帰るのがいいかなと。ちなみに、黒川温泉では外国人も... 多いせいか、英語で話しかけられました・・・・ 
黒川温泉は日本風の街並みを残し、旅館も木造２階建てが多いのですが、この優彩は少しだけ離れたところにあり、建物も大きいものになっています。食事はバイキングですが、大○戸温泉や湯○リゾートのバイキングよりは格上。特に、お酒も飲み放題になってい... て、本当に良かったと思います。お風呂上がりの休憩所が屋外にあり、とても快適に過ごせました。これでいて、黒川のメインのエリアまで歩いて２～３分。コスパ良しと思います。 
黒川温泉に旅行した時に、ここに立ち寄りました。最初は予定していなかったのですが、チェックインの時間までに時間があるので、立ち寄ったまででした。ただ、行ってみたら、なかなか大きな滝で、とても迫力ありました。さらに、紅葉も始まっていて、とても綺麗... 。意外な穴場を見つけました。 
黒川温泉へ向かっている途中に寄りました。そばは水がいい所で育つので、ここも豊かな自然なのでしょう。吾亦紅は離れもありますが、今回立ち寄ったのは母屋の方。純和風の建物ですが、店内は割と一人です。赤牛を使ったつけそばがありました。牛と蕎麦は一... 見合いそうにないのですが、実際はとても美味しかったです。さすが人気店です。 
狭い車1台ぎりぎの道を進み新明館に到着。部屋は8畳和室、2人で狭くは感じませんでした。お風呂は源泉掛け流しで5種類入りました。どの風呂も造りが凝っています。洞窟風呂が有名ですが、滑りやすいので注意が必要です。料理は一品一品... 提供され、どれも美味しくいただきました。特に肉は囲炉裏で焼きとても柔らかかった。スタッフの方は手際がよくスムーズにサービスしてくれる。朝食も品数が多くご飯が進んだ。黒川温泉の中心にあり昼間は訪れる人が多く外人の方も新明館をバックに写真を撮っています。 
黒川の温泉街の入り口近く、田の原川沿いの温泉旅館です。せせらぎの音が聞こえます。内風呂、露天風呂。サウナもありますが、温度が低めで入りませんでした。部屋は和室。夕食は部屋で。朝食は宴会場ですが、バイキングではありません。食事は質、量ともよかっ... たです。黒川温泉自体がほかの温泉地に比べて落ち着いた感じで好ましい。 
洞窟を掘って造られた温泉を楽しめるお宿。黒川温泉の中心部、川のほとりにあり、風光明媚な場所にあります。商店や食べ物屋さんもまわりにたくさんあるので宿を中心にお散歩するのも良いです。温泉は熱めでした。長くはつかれない感じです。
情報雑誌で紹介されているので予約がとりづらいお宿。秋は温泉に入りなが紅葉を眺められ、優雅な気持ちになります。女性の露天風呂は長い庭の小道を歩いていきます。温泉は少し熱めです。内風呂もいくつか種類があり、夜遅くまで楽しめる。
とにかく人里離れた場所にあります。カウンターの方は親切で、気持ちよかったです。この滞在中、他のお客さんたちにはチェックアウトの時にしか会いませんでした。お風呂も大浴場と家族風呂とありますが、誰も来ず。デジタルデトックスにもちょうど... よいところだと思います。素泊まりでしたが大満足でした。 
大人気のようで、早めに予約しました。途中の道がとても細くて、びっくりでしたが、時期が良かったのかピンク色の花があちらこちらに咲き誇り、桃源郷？のよう。お部屋も静かで、窓から小川沿いの木立がながめられて素敵でした。お風呂もたくさんあ... って素晴らしい!食事も美味しくて、コスパが良いです。近かったら、度々訪れたいと思いました。 
日帰りバスツアーで、お土産を買うのとトイレ休憩で立ち寄りました。昔は三愛レストハウスと言う名でした。ここは熊本と大分の県境にあります。新鮮な牛乳や熊本、大分の各種のお土産を売っています。黒川温泉も近いです。
日帰りバスツアーで訪問しました。入口には野菜の無人販売があり、100円で売っています。奥にはこんこんと湧く水。澄み切っていて、底が見えます。毎分３０ｔ湧き出ているそうです。名水100選に選ばれています。下に降りて汲んで飲んでみると、ほんのり甘... かったです。ペットボトル何十本も汲んで、それを何ケースも持ち帰っている方がいて驚きました。 
敷地内に小川が流れています。川の眺めを考慮に入れて設計されたお宿。客室からもせせらぎが聞こえ温泉の内湯、外湯も川と見事に調和した作りです。食べ物も美味しく仲居さんも親切。室内は若干マイナスも。電球が切れていたり、木造なので音は響きます... 。 
関連旅行記。JTBのバスツアーのお昼で立ち寄りました。出来合いの食事ですがそれなりに美味しかったです。しゃぶしゃぶもお肉が柔らかかくタレも美味しかったです。ご飯が冷たく食事どこに暖房がなく極寒だったのが残念でした。
関連旅行記。熊本の温泉の1つでこじんまりした温泉です。とうもろこしが干してあったり温泉卵が無人で販売されていたり田舎感を味わえます。川が流れていてその付近を散歩したり食べ歩きしたりできます。お洒落なカフェやお土産屋さんがあるので散策にピッタリ... です。 
お風呂も多数あり、お部屋もゆったり、お料理も工夫されて美味しくいただきました。温泉街を散歩したりゆっく部屋でくつろぎたい方にオススメです。入れ替え制の為、お風呂の場所がわかりづらい所もあり、ちょっと迷いました。
巨木好きなのと、通り道にあったので寄ってみた。これはなかなか大きい、巨木好きな人なら見る価値ありと思う。まあ青森にある日本一の大イチョウを見た人にとっては驚くに値しない大きさではあるけれど、十分楽しめると思う。
久しぶりに黒川山みず木に宿泊。決め手は渓流に面した露天風呂でした。ちょうど渓流（急流）の合流点に作られた露天風呂で、温泉浴とマイナスイオン浴が同時に楽しめそうな環境。部屋は、Bランクは部屋に風呂こそないものの川に面し快適に過ごせます。... 食事は肉増量コースにしてみましたが、馬刺しは美味しかったもののステーキはせっかくならば赤牛のようなもっと赤身肉の方が我が家向きだったかも。 
とっても見晴らしの良いホテルです。露天風呂に屋根が無く、晴れた日には寝湯で星空を見ながら温泉を楽しめます。丁度友人の誕生日で宿泊しており、夕食時バースデーソングを流したいとオーダーすると、音楽を流す機材がないとのことでマネージャー自らマイ... クを持って歌ってくれました(笑)サプライズでくまモン手ぬぐいも用意してくれていて、とても良い待遇を受けさせていただきました。 
熊本の名物と言えば「馬刺し」ですが、奥様は食べないので、「阿蘇の郷土料理★だご汁とたかな飯膳」で予約しました。しかし、これが失敗で他の人が鍋料理等で盛んに食べているのに、何も食べるものが無くなってしまう状態で、早々に席を立ち、がっかりだったと... 愚痴をこぼしながら部屋に入った。宿の注意書きにも会席料理ではなく御膳ですと書かれていましたが、老人夫婦にも少ない量でした。朝食は立派で質・量とも良かったので朝夕入れ替えても良かったかも？風呂はこじんまりとしていて、温泉は申し分なかったです。若い夫婦が経営者の様で、親切に色々教えてくれました。外国籍の仲居さんは細かい日本語が理解できないようで、答えが出てこなかったので、残念でした。 
黒川温泉の中心から少し離れたところにあります。車で行くときは細い道を通ります。山みずきの奥にあり平屋の棟が立ち並んでいますが、それぞれ距離がありますので落ち着いて滞在できます。お食事も美味しく、泉質も良いのでまた行きたい。
黒川温泉の中心地に位置する温泉旅館。日本秘湯を守る会会員の宿です。「秘湯」というだけあって、新明館の洞窟風呂は是非入って欲しいと思います。男性用の風呂は通路の一番奥に「岩戸風呂」があって、進行方向右手にある「洞窟風呂」の暖簾をスルーしてしまい... ました。洞窟風呂にも入ってほしいです。脱衣所は二箇所ありますが、数が少ないので混んでいる時は使いづらいかなと思います。立ち寄り湯の方は公式HPに掲載されている利用時間と実際に入れる時間帯が異なっているので注意が必要。10：30～15：00まででそれ以外は宿泊者だけなので、当地で確認してみて下さい。 
全国的にも有名な山間部の小さな温泉郷です。上質な「里山」という感じで高級感もありながら、尚且つ何処か懐かし感じもする温泉地です。入湯手形なるものを購入すれば、黒川温泉の宿のお風呂が幾つも楽しめ、日帰り客だけでも年間100万人を超える来訪者があ... ります。入湯手形は3か所以上廻る場合はお得になります。2か所なら各地で入湯料を払った方が良いです。30軒もの温泉宿があり、リピーターでも楽しめます。 
黒川温泉の中心地から車で5分ほど離れた所にある旅館で「日本秘湯を守る会」会員の宿でもあります。「秘湯」というだけあって露天風呂のロケーションは最高に美しい。湯に浸かりながら上を見上げると、この時期、緑でいっぱいになっているイロハモミジが見... られるが、秋にはこれが真っ赤に染まる事を思うと、季節を変えて訪れてみたくなりました。 
黒川温泉でコスパの良い宿だと思い利用しました。事前には聞いておりましたが、駐車場へ行くメインの通りはとても狭く、車では最徐行が必要です。到着が１７時半だった為、１８時に大半の商店が閉まるので散策には遅かった。お部屋は和室の６畳で二人で泊まるに... はいっぱいいっぱい。食事は半個室で他者を気にせず頂けました。お風呂は４階（内湯）、５階（露天風呂）で両方を行き来するのに体を拭かなくてはいけないのが面倒くさいが、とても良いお湯でした。１階の貸切風呂は空いていたらいつでも使えます。露天風呂の貸切風呂だけ要予約です。他の温泉宿のお風呂巡りには便利な場所です。 
山間にある静かな温泉郷にある旅館に泊まりました。わかばと言う旅館ですが、アットホーム的な雰囲気で、とても感じのいい所でした。肌に優しいお湯に癒やされました。熊本名物の馬刺しもいただきました。和食最高でした。
温泉、最高！中でも、立ち湯が珍しかった。初めての経験で、感動もんでした。お部屋も、個性的で、遠くまで来たかいがあるお宿でした。お料理は、おいしいのは美味しかったのですが、今まで泊まった宿の中では、上位に食い込めませんでした（個人的... な意見ですが。） 
部屋数も少なくこじんまりとした良さがありました。食事も良く、温泉も良く、設備はレトロな感じで良く、落ち着いて滞在できます。同じ系列ののし湯にも入ることができるので２つの泉質を楽しむことができます。黒川温泉のバス停からも比較的近い距... 離にありました。 
熊本県にある奴留湯温泉。硫黄泉38℃…とあるけどおそらく今はもっと低いフンワリと硫化水素臭日帰りも楽しめ、夏向きの温泉地でありマニアにも定評がある。硫黄泉だが、泡つきがよく炭酸泉かと思わせるお湯感である。
とても人気があるおやど。車で行く時は途中、道がけっこう狭く、初めてだとどこで曲がるか迷ってしまいそう。お宿の中は清潔感いっぱいです。プライベートゾーンは電球が切れていたり、木造ゆえに音が筒抜けであったりしました。
黒川温泉郷ですが温泉中心街からは結構はなれています。温泉街の風情はありません。スタッフ、接客は非常に好印象でした。部屋も広くて満足できる部屋でした。温泉は室内の大浴場と離れた露天風呂があります。露天風呂は広くて、完全屋外・露天で、晴れてい... たら非常に気持ちがいいのですが、雨が降っていると露天風呂まで行くのも苦痛でした。ビュッフェ会場は、後付けのような会場で、広い踊り場といった感じでした。美味しいものは殆どなく、特に刺身は、新鮮さ・味・種類とも酷かったです。良かったのは、アルコールがフリーだった事だけでした。 
豊礼の宿には、メタケイ酸を多く含み何とも言えないきれいなホワイトブルーの色をたたえる源泉かけ流しの天然温泉「豊礼の湯」があり、宿泊でも日帰りでも楽しめる。日帰りの場合は午前8時～午後7時と時間の範囲も広く、500円で入浴できる。背後の... 景観も、涌蓋山(わいたさん)の山麓の緑豊かな景色が広がり、解放感この上ない。風呂上がりに利用できる無料休憩所もある。 
