地元の方に勧められてうかがった塩川屋さん。潮ラーメンが1番人気。しじみベースで油脂を一切使っていないラーメンとのことで、あっさりしすぎてるのでは？と心配だったけど全然そんなことなくて、綺麗なスープ。とてもおいしかった。
公共交通機関でのアクセスは若干不便です。ホテルは大通りに面しており、車でのアクセスは良好です。ルートイン共通ですが、大浴場と朝食バイキングが特徴です。会津若松のビジネスホテルは古い建物が多く、21世紀に建てられたものは東横とルートイン... 位です。加湿機能付きの空気清浄機が各部屋あるので助かってます。 
離れでも一番広い部屋に宿泊しました。部屋の玄関が広く、部屋は3部屋ありました。玄関にはお香があり良い匂いでした。トイレと浴室が少し遠かったです。浴室は温泉で広かったのですが、窓ガラスが半透明で綺麗な絶景が見れないのが残念でした。向こう... 側からお風呂が見えるのでしょうか？食事はレストランで個室で食べることが出来ました。一番奥の部屋でしたが、そこまで行く廊下の窓のカーテンが閉められ、外の綺麗な景色が見ることが出来ませんでした。ちょっと残念でした。 
鶴ヶ城(若松城、鶴ヶ城城址公園)会津若松に行ったら必ず訪れたい観光スポットです。電車でいったのですが、都会のような時間ではないので、行く前に時間は調べて行く方がロスは少ないです。天守閣からの景色は素晴らしかったです。塀や... 石垣も素晴らしく、戊辰戦争の舞台になったのもうなずけます。昔は歩いて移動だったことを思うと本当にすごいと思います。 
会津若松観光で訪れました。干飯櫓ではデジタルアート「鶴ヶ城の歴史絵巻」開催中。壁を使ったプロジェクションマッピングで鶴ヶ城の歴史を体験出来ます。四季に彩られた鶴ヶ城、綺麗です。天守閣までの展示も多く歴史を知ることが出来ました。...  
温泉が素敵な大型ホテルです。カルシウムやナトリウム、塩化物温泉の効能があり、なんでも効き目がありそうです。宿泊料金は少し高めですが、日帰り温泉を利用すると、デラックスホテルの露天風呂が。比較的リーズナブルな料金で味わえます。
福島県の阿賀川が、見通せる場所にあり、芦ノ牧温泉の最も奥にある大型旅館です。福島駅、会津若松駅からは離れていますが、大型観光バスでツアー客がたくさん来ます。エントランスも立派で、会津の山奥の風格があり、ロビーも落ち着いた雰囲気がありま... す。温泉にはサウナもついていて、リフレッシュできます。 
入口から入ってもすれ違いがなく、出口に出ることが出来る不思議な建物です。とても古く、冬は寒いです。一番天辺は六角形になっていて、お札みたいなのがいっぱい貼られていて、見ているだけでも圧巻です。入口の斜め前に料金を払う所があり、pa... ypayが使用可能でした。 
会津若松駅から徒歩で行ける場所にあります。タオル、バスタオルは料金内に含まれているので手ぶらでも利用できます。サウナを利用する場合はリストバンドの色が違うので最初に「利用する」と申し出ること。後付けは出来ません。定期的に巡回があり... 、調べられるので要注意です。温泉は薬湯、ジェット、水風呂、打たせ湯などがあり、体の芯まで温まります。 
会津若松駅を出て、右手に見えます。信号を渡ってすぐです。エレベーターは二基あります。ユニットバスになっていますが、近くにある「富士の湯」さんの温泉チケットをもらえたので、そちらへ入りに行きました。女性用のウエルカムギフトみたい... な物がもらえました。エレペーター近くの安い部屋にしましたが、それほど、騒音は感じませんでした。駐車場は宿泊者は無料券がもらえます。 
　会津若松の中心部にある洋食レストランです。一人でランチをいただきました。オカズを2品選べるぴろすチョイスセットをお願いします。じゃことキャベツの和風スパ、本日の魚料理を選びました。パスタは野菜たっぷりであっさり、魚料理は白身をトマトソースで... 和えており、サラダ、スープ、漬物も付いていて、とても美味しかったです。 
　野口英世由縁の会陽病院がリノベーションされて観光施設となっています。一階のカフェでコーヒーを飲んで一休み。ここは落ち着けますね！タブレットでドラマを観ながら長時間過ごしてしまいました。コーヒーの味も本格的です。
　廃線になった日中線の熱塩駅が記念館として無料公開されています。かつては喜多方駅からその地点までを結んでいたとのことです。　土曜の昼に訪れましたが、人の気配はありませんでした。すぐ近くにかつての車両も展示されており、勝手に中に入ることがで... きます。これぞ時間旅行です。 
ランチで利用しました。一人用のカウンター席もありますが、畳敷の部屋でテーブルとイスを利用しました。いただいたのが、「よくばりわっぱ飯」です。炊き込みごはんの上に、鮭、イクラ、タケノコ、玉子焼き、山菜など、７種が盛られているものをいただきました... 。他に、５種プラスそばもありました。結構、７種とも味がしっかりついていたおいしかったです。観光客には抜群の料理かと思います。お店の雰囲気も落ち着いていいです。 
猪苗代湖から会津若松に水を引くために造られた、長さ150mの洞穴です。私が訪れた時には、結構な水量でした。戸ノ口原の戦いで敗走した白虎隊士が通った時も、台風の後らしいので、かなりの水量であったことが予想されます。白虎隊士は、ここを... 抜けて、自刃の場となった、お城の見える場所へと向かったのだなと思うと、感慨深いですね。 
幕末、会津藩で結成された、少年たちの白虎隊について学べる記念館です。当時の装具や資料が多数ある他、ジオラマ展示もあり、予備知識のある人もない人も、興味深く見られるでしょう。2階では、白虎隊のアニメーションが流れていて、時間があれば、お... 子様でもわかりやすく知ることができると思います。入館料は、大人400円。 
飯森山にある、私が愛して止まない、動く坂道、スロープコンベア。なぜ好きかと言うと、乗り口で流れ続けている口上が面白いからです。レトロな女性の音声で、「歩いたら、本当に大変でございます」というのがなんとも言えず。さようでございますね... え、たぶん(笑)結構な坂道なので、運動したいという方以外は、上りはこれに乗って一気に上がり、下りは観光しつつ、お土産物屋さんなどを見ながら徒歩で下って来るのが正解じゃないでしょうか。 
飯盛山にある、たったこれだけのスペースなのに、上る人と下りる人が行き合わないという、珍しい造りの建物。二重らせん構造と言うのでしょうか、不思議です。1995年に、国の重要文化財に指定されています。階段ではなく、滑り止めのあるスロー... プのような感じなので、歩く時、勝手がつかみにくくて、ちょっとつんのめりそうになったりします。ご注意を。拝観料は、大人400円。 
夫の出張に同行し宿泊。会社から指定されたホテルでしたが朝食付きで一泊5000円とリーズナブル。朝食会場からは雪景色の街並みが見えキレイでした。ホテルの一階はスナックなどの飲み屋がいくつか入っていて軽くはしご酒もできそうでした。
夕、朝食事付きで土曜日に宿泊して1名12,000円とお安かったのですが食事は囲炉裏があるお部屋でいただきました。目の前で焼かれたイワナと味噌田楽がとても美味しくて感動しました。建物が古いため建物内は寒かったですがお部屋には炬燵もありヌクヌクし... ました。泊まった部屋からは雪化粧を纏った山と川が見えて綺麗でした。また必ず泊まりたいです。 
会津若松の観光のメインストリート七日町通にもほど近い場所にありました。野口英世が幼少の頃負った火傷の手術を１５歳の時に施してもらった会陽医院跡がそのまま残っており、一階は会津壱番館としてカフェ、二階が青春館となっています。手術に感動し... 、医学の道を目指し、この医院で書生として過ごしました。後に渡米し、アフリカでは黄熱の研究をし、51歳で没していますが、その人生を遺品などに寄り身近に知ることができました。 
会津若松の鶴ヶ城内にある稲荷神社で、お城創建の時期と同じくしてできた600年もの歴史のある神社です。城の鎮護として祀られてきました。合格祈願、商売繁盛などで今も参拝する方も多く、鶴ヶ城のパワースポットとして親しまれています。
戊辰戦争の際には激しい攻防戦を耐え抜いた名城は一度壊されたのを1965年に再建されました。会津藩主23万石の居城とあり、とても立派な白亜の五層、瓦は他になく珍しい赤瓦が使われ、独特な外観をしていました。武者走り、鉄門、南走長屋など、名城な... らではの見所の多いお城です。また、荒城の月のモデルとされ、歌詞を思い起こしながら訪ねると感慨深いものがあります。 
会津若松観光にとても便利なまちなか周遊バスです。二種類あって、青色のバスのハイカラさんは左回り、赤色のあかべい、は右回りで会津若松駅を起点として郊外の観光スポットまで廻っています。一周二時間弱です。時刻表はネット、観光案内所で入手でき... るので、計画的に廻ることをお勧めします。 
会津若松の城下町のメインストリートです。会津若松のお隣のJR只見線の七日町駅からまっすぐにのびる通りです。レトロな風情が残り、左右には昔ながらの漆器店などが並んでいて、散策するのも楽しい通りです。会津の歴史と文化が集まった通りです。
会津若松から車で３０分ほどの所にある温泉街です。鬼滅の刃で有名な大川荘がありますよ！。また、大内宿へも車で２０分ほどで行けます。芦ノ牧温泉は源泉温度が６０℃にもなり、湯量も豊富。透明の湯でした。私は、大川荘で温泉に入りましたが、目の前に広がる... 渓谷はとても迫力がありました。周りには、いくつかの旅館、ホテルがありました。 
会津若松駅から歩いてすぐです。迷うことなく行けて便利です。アルファーワンはフロントでおしぼりを渡してくれるのがありがたいです。飴しかもらったことないけれどくじ引きも。お部屋は広くはないですが清潔感があって過ごしやすかったです。... また泊まりたいです。 
会津若松にある元祖わっぱめしのお店「田季野」。表通りではなくてちょっと分かりにくい小道にありました。かにが好きなので「かに輪箱」と少し迷いましたが、「五種輪箱」にしました。五種は「ぜんまい・茸・蟹・鮭・玉子」です。わっ... ぱめしに前菜２品・お味噌汁・お新香が付きます。わっぱめしはテイクアウトメニューもありました。お客さん多そうに見えたけれど、注文したらすぐに出てきました。しっとり炊いたごはん。ごはんだけを先に食べた時は思ったよりも薄味に感じたけれど、上に盛りつけられた五種の具材と一緒にいただくとちょうどよくてすごく美味しかったです。ちょっとお高めだけれど大満足でした。 
七日町通りに面した、大人から子どもまで楽しめる展示館兼ショップです。まちなか周遊バスで行くなら、バス停「七日町白木屋前」から徒歩１分。1階はアンティークショップで、素人のわたしには真の価値は分からないけれど、貴重な品の数々だと思います... 。見ごたえがあってすごく楽しかったです。「会津若松観光ナビページを見た」と言うと、入場料250円を10％割引してもらえますよ。2階は展示館になっていて、昭和30年代の世界が広がります。2階へ繋がる階段は急なので頭をぶつけないように気を付けてください。夕暮れをイメージした薄暗い路地。タバコ屋の角を左に曲がると、銭湯と写真館など。展示館はそれほど広くはないですが、空間を上手く使って昭和30年代の街角がぎゅっと濃縮されて再現されています。季節により展示物を替えているため何度行っても楽しめるそうです。 
七日町駅の近くにある、絵ろうそくのお店です。絵ろうそくは初めて実物を見ましたが、カラフルな花があしらわれていてとても芸術的で美しいです。花の代わりにお供えするものなので、すぐに火を灯すのではなくしばらく飾っておくといいですよと勧められ... ました。せっかくなので、絵ろうそくの絵付け体験を予約しました。お店に行くと絵具、筆、水、練習用の紙、そしてサンプルが用意されていました。絵の具の器はありますが、パレットはないので色同士を混ぜて色味調整することができないのが難しかったです。でも無心で絵を描く時間はとても楽しかったです。自分で絵付けした絵ろうそくと、お店にある絵ろうそくを1本選んでお土産にできます。 
会津若松観光で一番楽しみにしていたのが、不思議な二重構造の螺旋階段を持つ「さざえ堂」。国の重要文化財です。ハイカラさん・あかべぇ「飯盛山下」下車し、徒歩5分です。「さざえ堂」の中に入ると、足元には木の板があり、ゆるい坂道が... 続きます。上りと下りが全く別の通路になっている一方通行の構造により、たくさんの参拝者がすれ違うこと無く安全にお参りできるという世界でもめずしい建築様式です。こじんまりとした作りなのに、一体どうやって二重構造になっているのか不思議でたまらないです。 
会津赤松の観光をするのに便利な街中周遊バスです。バスの運賃は大人210円なので、3回以上乗るなら1日フリー乗車券のほうがお得です。フリー乗車券はバス車内では購入できません。会津若松駅や七日駅などで事前に購入してから乗ってください。... 周遊バスは「ハイカラさん」「あかべぇ」の2種類で、左回りと右回りなので都合がいい方を選択して乗ります。バスの時刻表にはレトロな車体のバスが乗っていたので楽しみにしていましたが、残念ながら3回乗って全部普通の外観のバスでした。でも散策中にレトロバスを見かけたので存在はしているらしいです。とても便利なんですけど、バスは夕方までなので夜移動には乗車できないのが残念です。 
戸ノ口堰洞穴近くに鎮座してしる神社です。名称や位置から堰水を守る守護神として建てられたのでしょうか。。。石鳥居の奥に小さな社殿が建っています。堰水を守る水神が祀られていると思われます。ぜひ、戸ノ口堰洞穴とセットで見学してみてください。
会津さざえ堂や厳島神社の近くにありました。猪苗代湖の水を会津地方に引くために掘られた洞穴です。飯盛山を掘り抜いた長さは１５０ｍだそうです。戸ノ口原の戦いで敗れた白虎隊士ら２０名が、この洞穴に潜って飯盛山にたどり着きました。今でも勢いのある大量... の水が流れていますが、この小さな洞穴を潜って・・・と想像するだけで怖くなります。ぜひ、飯盛山へ行かれた際は、見学してみてください。 
飯盛山の中腹に鎮座している神社です。会津さざえ堂から近いです。創建は１３８１年～１３８３年と言われています。小さな社殿です。その社殿にはしゃもじが飾られています。なので、広島の厳島神社と関係が？と思いましたが、それについては分かりませんでした... 。祭神は市杵島姫命です。 
福島県は、１６歳の時に一人旅で初めて行きました。会津たかつえスキー場で、スキーをしました。初めてのスキーでした。すべっていたら、女の子と間違われてナンパされかけました。今回で二度目の福島県です。会津若松城を観ました。
１７９６年に飯盛山に建立されました。高さ１６.５ｍで六角三層のお堂です。昇降が別々の螺旋のスロープになっています。一方通行で上下するというのは、日本で唯一のものだそうです。参拝者がすれ違うことがなく安全にお参りできますね。そんな世界でも珍しい... 名建築とされており、平成８年に国重要文化財に指定されました。入場料は４００円。飯盛山へ行かれた際には、ぜひ訪れてみてください！！。 
飯盛山の少し奥まったところにありました。白虎隊の墓から少しだけ離たところです。鶴ヶ城を眺める少年の像が建っており、そこで鶴ヶ城が炎上していると見間違え、自害したと想像しただけで、とても悲しい気持ちになりました。。。
白虎隊士自刃の地へ行く途中に、飯沼貞雄翁の墓があります。白虎隊が自刃したときに、唯一生き残った飯沼さんのお墓です。白虎隊の実録は、彼が生き残ってくれたおかげで、知ることができたのですね。７８歳で生涯を閉じられたそうですが、多くの友人が眠るこの... 地に遺髪などが移され、お墓が建てられました。 
飯盛山にある白虎隊士の墓のすぐそばには、ローマ市寄贈の碑が建っていました。１９２８年、白虎隊の精神に感銘を受けたローマ市より寄贈されたそうです。説明のパネルを読まなければ、なぜ？っと感じてしまうかもしれません。柱の上に羽を広げた大鷲の姿が印象... 的ですよ。 
飯盛山スロープコンベアを降り、少し上ったところに白虎隊士の墓がありました。こちらのお墓は、１８６８年に飯盛山で自刃した士中白虎二番隊１９名の墓です。とても心が痛みます。新政府軍によって埋葬が禁じられていたようで、現在の形に整備されたのが明治２... ３年のことだったようです。改めて、歴史の重みを感じました。 
飯盛山参道入口付近に、飯盛山スロープコンベアがありました。２５０円で利用できます。暑い日だったので、スロープコンベアのおかげで楽に上に上れました♪。ただ、なかなかの傾斜なので、しっかり捕まって乗らないと、バランスが崩れそうでした（笑）が、スピ... ードはゆっくりなので大丈夫です！。利用客は少なめでしたが、私的にはおすすめです♪。 
飯盛山は、鶴ヶ城を西に望む小高い山です。戊辰戦争で、わずか１６、１７歳の少年たちが主君のために戦い、力尽き、ようやくこの地にたどり着き、そして自決した「白虎戦士」が自刃した場所と墓地があります。悲劇の舞台となった場所です。墓地やさざえ堂、厳島... 神社、戸ノ口堰洞穴などもありました。飯盛山スロープコンベア（250円）があり、上るのは楽です。もちらん、階段で上ることもできますよ！。また、近くに駐車場もあるので、車で訪れることもできます。心が痛む歴史ですが、ぜひ訪れて、見て感じて欲しいです。 
会津五色沼や塔のへつり観光に前泊で会津芦ノ牧温泉の丸峰を家族旅行で利用しました。鉄筋コンクリートの大型ホテルでしたので年寄もいたのでエレベーター脇の部屋にしてもらい助かりました。部屋も広く食事も満足できました。
駅を出たら目の前、絶対迷うことのない立地は抜群。このアクセスの良さで5000円ならリーズナブルと言えます。お部屋も一人なら十分な広さ。お風呂はこういうホテルなら普通の狭さですが、徒歩圏内にある温泉の利用券(サウナも使えるフルサービス券)のサー... ビスがあるので、これを利用すれば気持ち良くお風呂も楽しめて、満足でした。 
会津若松駅の駅前広場に出て右に目をやるとフジグランドホテルが見えるホテルの受付でチェックインを終え、キーを受け取り、合わせて温泉入浴無料チケットをもらったココから徒歩で2～3分のところにあると言うタオルはそちらで受け取れるのと... のこと、手ぶらでどうぞとのことだ5階の一室を当てがわれた館内は若干の古さを感じるが手入れは良くされている印象だ室内はごく一般的なビジネスホテルのそれだキッチリと掃除もされているバスルームのカランは古いタイプだけどバスタブや内装はとてもきれいだハンドソープ、ボディーソープ、シャンプーの使い心地、中級品より落ちる感触かあるスリッパはディスポタイプなのは良い朝食は和食と洋食の二種類から選ぶチェックイン時に和食をチョイスしておいた食事は3階にある中華料理店でいただく、席に着くと和食がサーブされたドリンクはセルフ式写真でお分かりだろうと思うけど、ごくシンプルな朝食だスタッフの対応は良好で居心地の良いホテルだ追伸:温泉無料チケットは利用しなかったチェックアウト後に乗車したJR車窓から「〇〇温泉…」サインと建物が目に入ったなかなか立派な施設のようだ利用すれば良かったかなと思った 
会津若松の駅から歩いて五分ほど、アクセスの良いホテルです。結婚式もできる大きなホテルです。お部屋はシングルでしたが、ゆとりのある広さでした。全体的に清潔感があり、アメニティも上質で安心でした。お部屋の造りが少しレトロ感があるのです... が、返って新鮮でした。カーテンでなく、引き戸の戸になっていたり、枕もとの時計、ラジオも少し懐かしい感じが落ち着きます。洗面台が少し斜めに向いた設計だったり、細かい工夫に今にない良き時代を感じさせていただき居心地よく過ごせました。 
廃線になった日中線の線路を利用した桜の道です。以前から知ってはいましたが、花見として昨年初めて訪れ、今年も観てきました。みごとな枝垂桜の並木が延々と続きます。行き交う人はとても多く、桜は然り、並木中心付近のＳＬ前でも写真の行列できます。そのＳ... Ｌ近くに出店の広場があり賑わっています。並木南端になると人も少なく寂しくなりますが、Ｕターンするとまた人混みに戻ります。 
鶴ヶ城公園東口観光駐車場すぐ近くに、新島八重の像が建っていました。会津藩砲術師範・山本家に生まれ、戊辰戦争では銃を手に鶴ヶ城に籠り、奮戦しました。私は、大河ドラマ「八重の桜」で初めて知りました。凛とした姿をした像です。ぜひ、鶴ヶ城へ行かれた際... は、見学してみてください。 
鶴ヶ城天守閣を見学後、最後に売店に行くことができました。売店のみの利用もできるようでした。売店内は、非常に混雑していました。天守閣を見学した人がそのままそちらに流れるので（笑）。福島土産や会津土産商品や、地酒など品揃え豊富です。とても充実した... 売店でした。 
