辰水神社は三重県津市美里町家所（いえどこ）にある神社主なご祭神は　大日霎貴命・麻桑枝太命・応神天皇三重県の「ジャンボ干支」は　昭和61年（1986）から制作その年々の干支を潜り抜けることにより「家族円満・万民和楽・五穀... 豊穣」を祈願毎年12月29日から2月11日ごろまで辰水神社の「干支潜門」として奉納（設置）鳥居をくぐると　急な百段以上の階段本殿は清々しく　焚火もあり　新年迎えるにはピッタリな気分津市からの補助金がなくなるため　募金箱設置中ぜひこれからも　「ジャンボ干支」に出会いたく　辰年にちなんだお出かけ祈願スポット 
昭和ﾚﾄﾛな、古きよき時代の温泉宿です。朝夕の料理は、ボリュームがありました。とにかく、温泉だけが売りの昔ながらの温泉宿です。大浴場は、露天風呂もサウナもなく源泉の冷泉の小さい風呂と大風呂の2種類のみです。周りも、さみしく年寄... 向けの温泉をゆっくり楽しむ宿です。 
誕生日プレゼントとして連れて行ってもらいました。お湯がヌルヌル系のお湯でとても好きなタイプなのでよかったです。屋上に貸切湯があったので、入りました。上が開いてるので、お隣の会話が丸聞こえでした(笑)お食事は、コース... で、私には量が多いぐらいでした。とても満足でした。寝床は敷布団タイプです。腰が弱い人は座布団を重ねるとかした方がいいかもしれません。 
かなり昔一度訪れたが、松阪の和田金でランチのついでに出かけることにした。近鉄榊原温泉駅から歩いて5分程、今回は名古屋から車で約１時間半。入場料は1,500円、隣の大観音寺とセットで2,000円。入口には巨大なミロのヴィーナスとサモトラケの... ニケが並んでおり驚かされる。ルーブル美術館と直接許可を得て型取りしたというレプリカ、その他にも大英博物館やメトロポリタン博物館、ベルリン博物館所蔵のナポレオンのデスマスク、ロゼッタストーン、王妃ネフェルティティの胸像、ツタンカーメンの黄金マスク、ハンムラビ法典碑など所狭しと並んでいる。阿修羅像や阿弥陀仏が並んでいるなど、少々違和感を感ずるところもあるが、訪れる価値は十分ある。 
近鉄大阪線の東青山駅目の前に広がる自然公園です。因みに近鉄大阪線の急行列車も停車するので交通の便は良いのですがやはりここだけに来るのはチョット頑張って、、、、という気もしますが自然公園なのでピクニックがてらのお出かけと言うことで、、、... 、、 
寶珠山大観音寺は、近鉄大阪線榊原温泉口駅から徒歩5分のところにあるお寺です。ルーブル彫刻美術館に隣接していて、共通入場券があります。純金の巨大な観音は寺の外からも見えますが、これ、純金「メッキ」ですよね(近くで見ると結構剥がれて地金が出て... る)。宗教感より成金感の方が強くて、面白かったです。 
ルーブル彫刻美術館は、三重県津市にある立体芸術に特化した美術館館です。ルーブル美術館の世界的名作から型を取ったレプリカが多数展示してあります(時々ルーブル以外の、大英博物館などの品もあります)。入場料は隣の寺と共通で2000円とお安く... はないですが、うさんくさくて楽しかったので元は取れたかな。 
行くまで知りませんでしたが、清少納言ゆかりの日本三名泉のひとつなんだそうで、お湯はトロトロです。大浴場のシャワーのお湯まで温泉100％なので、最後にシャワーで体を流しても、温泉がついたままです！夕食は広々としたダイニング会場で、ほぼ個室み... たいなつくりのところでゆっくり食べることができました。名物野菜鍋やメインの松坂牛など美味しくいただきました。 
津市旅行の帰りに行ってきました。以前は榊原温泉口駅から定期バスがコロナの影響で運休なので、津駅から榊原車庫前行のバスで伺いました。1時間ほどのバス旅行も楽しかったです。今回で３回目の湯の庄ですが、湯量が豊富で源泉と加熱した湯船の2... つあるので夏でも冬でも気持ち良くて美肌効果あって、本当にゆっくりできる温泉です。荷物入れ用のロッカールームがあったり、パウダールームではこまめに掃除してくれる方がいて清潔な感じが良かったです。 
訪れたのが真冬で誰もいないかと思ってましたが、連休中だったからか、他にも訪問客がいました。冬でも僅かに花もあり、きちんと整備されていました。シーズンオフなので、食べ物や飲み物は用意して行く方がいいと思います。
三重県の榊原温泉にある宿。かなり古い外観通り、中もかなり古い感じ。ザ・昭和の温泉旅館。人によっては古めかしい、人によっては汚いというかも知れません。お風呂はさすがの泉質。お肌スベスベで、美人の湯というのも納得。シャワーの勢いがないが、温泉... だということで良しとしよう。湯上がりの水があれば良いと思う。安めの価格なのでこれはこれは納得だ。 
三重県の近鉄、榊原温泉駅から歩いて5分程の所にある有名な美術館に行く事が出来ました。本場フランスのルーブル美術館に感動した創設者の方がルーブル美術館に掛け合って出来た彫刻美術館です。レプリカですが、別世界に来たような、とっぷりと美術の世界に包... まれてきました。テレビの番組で紹介されて、それまでは本当に来場者が少なく閑散としていたのが、訪れる人が増えるようになって、私もテレビを見て行ってみようと思ったのです。コンパクトですが期待以上に見応えあり、そして撮影もほとんど自由なのです。駅は無人駅で美術館の近くに店も何もない、山の中にポツンとある美術館ですが、作った方の美術への温かい思いが伝わってきて、暑さを忘れる心地良い時間を過ごせて、ずっと残して欲しいなと思いながら帰りました。 
登録された読み仮名が間違っている…ということをまず書いておきます（おてすきのときにでも修正していただけるとうれしいです）。家城（いえき）駅から徒歩でほどなくのところにある神社です。神社のはしっこに山神さまたちが祀られているのにも風情を感じます... 。ここのとっておきは「こぶ湯」で、ほんのりと味のついた霊泉が神社のはずれの川べりに湧き出ています。地元の人が二組、大量のペットボトルやタンクを持って汲みにきていました。 
三重県にある猪の倉温泉ふよう荘に宿泊しました。施設は国民宿舎みたいで味気なかったですが、温泉の泉質はとても良かったです。料理は普通、可でも不可でもなかったです。また泊まりたいかと言われると…榊原温泉の別の宿に泊まろうかなと思います。
家城駅から徒歩圏内にあるほぼ唯一の飲食店といってもたぶん差し支えないかな？と思います。差し支えてたらすみません。某ケンミンショーに出てきそうな店内。ちょっといなかの、なんだかあったかいそんなかんじ。なにを注文しようか迷いましたが、ナポリタンを... 。ちょうどいい味付けで、めちゃうま！というよりも、“なにもかもがちょうどいい”という感じのしみわたるうまさで、旅の疲れが癒えました。 
近鉄電車の東青山駅の前にある、広々とした公園です。桜は遅咲きの桜が少しでけでしたが、青々とした若葉が広がって、気持ち良かったです。中腹の芝生の中にぽつんと滑り台があって、外国の絵本の様に可愛いかったです。夏になると蛍も見れるかもしれないなぁと... 思い巡らし楽しかったです。散策コースもある様で、次はおにぎりを持ってゆっくり歩きに来たいです。 
旅館のレベルはそれほどといった感じです。食事も味は普通でしたが量は満足できました。部屋食とかではなく食堂のような所での食事でした。豪華さはありませんでしたが、お湯を楽しむための宿かなと思いました。お湯はツルッとしており、シャワーからも温泉が出... ており髪の毛がサラサラになりました。 
二階建ての静かな山あいにあるホテルです。窓の外側には池があり大変落ち着く環境でした。温泉のお湯が最高です。カランやシャワーまで100％の温泉で大変贅沢なホテルでした。ツルツル感は半端ではなく凄いです。部屋は普通でしたが、お料理が大変美味しかっ... たです。 
猪の倉温泉の日帰り入浴施設です。日曜日の午後遅くに行きました。駐車場は半分ほどうまっていました。お客さんは多く賑やかでした。大きな内湯が二ヶ所ありましたが一つは使っていませんでした。岩の露天風呂もありました。お湯は透明で匂いもなく入るとじんわ... りツルツル感がきました。 
榊原温泉の日帰り入浴施設です。平日の午後に行きました。駐車場はほぼ満車でした。お客さんも多かったです。内にはいろいろの湯船がありました。お湯は透明ですが、入ると肌がツルツルになり、素晴らしいお湯でした。65歳以上だと半額で利用できます。朝日
ＪＲ名松線の途中駅で、この路線の一部区間が災害により長期不通となっていた時には一時的な終着駅でした。駅周辺は家と田畑が半々くらいののんびりとした場所です。名松線の中で唯一列車のすれ違いができる駅なのですが、この路線は昔ながらのタブレッ... ト（通票）を使った閉塞方式の路線で、この駅では運転士さんと駅員さんがそのやりとりをしている様子を見ることができます。さらに列車出発時には、駅員さんが手旗信号で出発の合図もしています。最近では、このような光景が見られる場所は少なくなりました。こういうこともありこの駅は有人駅で、みどりの窓口もありますが、駅員さんはそういう業務もあるため、列車がいる間は窓口が閉まっていて、切符類を買うことができなくなるので注意が必要です。 
山の中で道に迷い、到着したところにあったのが、何とも言えない美術館です。入り口から、他を寄せ付けない強烈なインパクトがあり、大きな立像が現れます。サモトラケのニケ､ミロのビーナスと､後方にアメリカの自由の女神が見えます｡すべてがレ... プリカだと思いますが、精巧な作りに感心しました。駐車場もたくさんあり、安心して止められます。 
日帰り温泉で立ち寄りました。予約はいらず、券売機でチケットを購入するので、銭湯のような気軽な雰囲気です。泉質は、化粧水かと思うほどぬるぬるです。個人的には、榊原温泉よりぬるぬるだと思いました。宿泊も榊原温泉より割安だと思うので、温... 泉重視の方ならこちらでも満足できるんじゃないかと思います。 
電車やバスもありますが、車で伺いました。有名な榊原温泉のすぐ近くですが、温泉街などはなく、山の上に一軒の入浴施設と宿泊所、パターゴルフなどができる広場のようなものがあるだけの、とてもシンプルな温泉です。
現在は津市に吸収合併された旧白山町の郷土資料館です。無料の資料館なので、展示物はあまり多くはありませんが、それでも旧初瀬街道と垣内宿などの史料が展示されていました。一番興味を持てたのは、「学徒動員」の新聞記事。この新聞を取っておい... た人は、家族の学生が学徒動員されて出征されたのでしょう。 
ここはフランス・パリのルーブル美術館の協力のもと、現物から型を取ったレプリカが展示されている美術館です。山の中の田舎の美術館ですが、ツタンカーメンのマスクやミロのヴィーナスなど、意外にも有名な彫刻品、芸術品などが展示されていて見ごたえがあ... りました。 
いわゆる各国の美術館の”ばった物”が展示されている施設です。わざわざ本場に行かなくても本番の展示が楽しめるのがいいです。展示数もかなりあり、よくここまで模造品を作ったものだと感心しました。模造品ですので、写真はOKです。休日でしたが、混雑して... なく、静かに鑑賞できました。 
高さ33メートル純金大観音をはじめ、強大な仏手・不動尊・百観音・やるき達磨・萬倍釜・にっこりお福・水子三観音・神獣白澤・仏足下駄・烏天狗などなどインスタ映えしそうな場所がたくさんありました。たくさんの猫やカエルや河童が楽器を演奏している像なん... かもありました。入場料が800円必要ですが、これだけいろいろな物が拝見できるのでお得だと思います。 
榊原温泉にある日帰り温泉施設です。宿泊はできませんがお座敷で食事はできるようです。利用料は一般550円、65歳以上250円、12歳以下300円。タオル200円(持参可)、靴と衣類のロッカーはそれぞれ100円必要ですが利用後に戻ってきます。... 土曜日の夕方に訪れましたが空いていました。利用客は地元のお年寄りばかり。なのであまり観光気分は味わえないかも。各種浴槽があり、露天風呂やサウナもあります。お湯はお肌がヌルヌルになり、とっても気持ちいいです。ロビーには売店のようなお土産屋もあり。また駐車場には無料の足湯コーナーもありましたが現在新型コロナの影響で利用休止となっていました。 
所用で2泊ほどしました。広間も貸してもらいました。温泉はとても気持ちよく、満喫することができました。ただ、部屋にもシャワーがあるといいなと思ったのは事実。また、全体的に古さも感じるホテルでした。全体としては掃除等もいきわたっておりそこまで文句... はありませんでした。 
温泉が大変いいですとろとろの湯で入浴後、肌がつるつるします。宿の温泉は露天風呂がありませんが、宿泊者は隣の日帰り入浴施設も利用できます。日帰り入浴施設の方は露天風呂があり、比較的ぬるめの湯なのでのんびり堪能できます。... 食事も朝・夕とも種類が多くてよかったです。また行きたいです。 
大観音寺は、榊原温泉口駅で待ち合わせ時間があったので、寄ってみました。ルーブル彫刻美術館とセットになったような感じ。駐車場なんかも広くて、境内に入るところから有料です。まだ、朝早くて開いていなかったのですが、見どころの黄金の大観音像が遠くの方... からでも拝めて、感じはそれなりに分かりました。なかなか大きな観音像です。 
ルーブル彫刻美術館は、榊原温泉口駅で待ち合わせの時間が少しあったので、ちょっと寄ってみました。時間が早くてまだオープン前でしたが、建物の周囲にミロのビーナス像とか巨大なモニュメントが立っていて、よく見るとけっこう傷んでいて痛々しいですが、なん... か雰囲気はありますね。白い像は晴れているとなかなか映えると思います。 
貝石山は、榊原温泉の市街脇を流れる川の向かい側にそびえる山。1500～2000万年前の新生代の化石が出土するのが名前の由来。射山神社のご神体でもあったそうです。切り立った崖の上部の紅葉がチラリと望めましたが、まあそれだけのこと。あんまり観... 光の要素はないと思います。 
清少納言ゆかりの榊原温泉を訪ねました。宿泊は神湯館。榊原温泉駅が最寄りの駅ですが、ちょっと距離がありますね。それにしても、周囲は温泉街とか全くなくて、おまけに私は素泊まりにしたので、基本はこの宿の温泉をひたすら楽しむしかありませんでした。... さて、湯の方は、まとわりつくような感じがあって、それからツルツル。関東だと石和温泉の湯に似た感じかなと思いました。 
榊原温泉は、万葉の時代から、お伊勢さんの湯ごりの湯として利用されてきた温泉。清少納言が枕草子で「湯はななくりの湯、有馬の湯、玉造の湯」と綴った「ななくりの湯」のことです。ただ、温泉宿はもう3軒くらいしか残っていないので、温泉街などはまったくな... し。駅からも遠いし、私は神湯館で泊まりましたが、宿泊するホテルに迎えに来てもらうのが一般的でしょう。湯は、関東だと石和温泉に似ているかな。もわっとしてまとわりついて、つるつるっとする。そんな感じで特徴的です。 
射山神社は、清少納言ゆかりの榊原温泉の市街にある歴史ある神社。宿泊した神湯館のすぐそばだったので、早朝訪ねました。祭神の大己貴命は、いわゆる大国主命のこと。出雲大社に祀られている大国主命ですね。それもあって、恋愛のパワースポットということにな... っていて、あれこれの飾りつけもちょっと活気が感じられるような雰囲気がありました。 
猪倉温泉ふよう荘には露天風呂がなく宿泊者は無料で利用できるという事でお隣の温泉施設しらさぎ苑へ。閉館1時間前に行きましたが正月休暇の帰省客で大混雑。脱衣所の汚れもひどく当然湯舟も...。しかも塩素消毒した臭いが。おとなしく、ふよう荘の... 浴場（宿泊者のみ利用可）に行けばよかったと後悔。 
伊勢自動車道久居インターから約30分。青山高原の麓にある猪倉温泉「ふよう荘」に宿泊。温質は無色透明、無味無臭の単純泉ですがPH9.7のアルカリ性でヌルっとした肌触りでお肌もツヤツヤのスベスベになります。夕食も松坂牛のしゃぶしゃぶで... 子供も大満足でした。朝食も正月という事でおせち料理を美味しくいただきました。 
近鉄榊原温泉口駅近く。駅からも「サモトラケのニケ」像などが見えるので、迷うことなくたどりつけます。この美術館では、ルーブル美術館所蔵品から直接型取りをした作品を展示しているとのことで、超有名な作品が密集して置かれています。レプリカとは言え、本... 物に極めて近いので、見ごたえありました。 
近鉄榊原温泉口駅からも見える大きな金色の観音様(高さ33m)が目印。他にも、カエルのオーケストラの人形がたくさん並ぶエリアや、ガン封じの神獣白澤など見所たくさん。ルーブル彫刻美術館も併設していて、単純に観光としても楽しめるお寺さんでした。
津市の山間部にある温泉。湯元榊原館の日帰り入浴施設「湯の庄」で入浴。ヌルヌル感があるお湯で、いかにも肌に良さそう。源泉かけ流しの浴槽は、約30℃ということで、ちょっと冷たいですが、長く入っていると冷たさにも慣れて気持ち良い。源泉加温の温泉と交... 互に入って楽しみました。再訪してみたい温泉でした。 
ルーブル彫刻美術館の近くにあります。ここは真言宗のお寺でもあるらしく実際にお寺らしいことをしている個所もありますが、観光地ともなっています。干支にそれぞれの神様がいるらしく、その神様たちの像が飾られていました。
とてもヘンピなところにあります。私は車で行きましたが、電車でも行けるようです。駐車場は無料。すぐ近くに大観音寺もあります。美術館内は写真がOKです。順路も受付の人がおしえてくれました。あまり広くはないですが見ごたえはありました。
津市の榊原温泉ゴルフ倶楽部の仲にある宿泊施設です。フォレストヴィラ榊原温泉という名前がついていますが、ゴルフ倶楽部のクラブハウスでチェックインをします。ホテルに着くまでかなりの道のりで、マイカー必須です。宿泊は、クラブハウス内... にある客室と、外のバンガローとに別れます。今回、私はクラブハウス内の客室に宿泊しました。ゴルフ場の広々とした景色、最新設備が整い、かつシンプルでモダンなデザインのトイレやシャワー室が高級感と落ち着きを感じさせます。バスタブはなく、温泉大浴場へ行きます。内湯も露天風呂も広くて、温度もちょうどよく、長湯してしまいました。サウナも整っています。シーズンオフだったせいか、ほとんど独り占め状態でぜいたくでした。夕食も質が高く、ゆっくりと楽しむことができました。時間の流れがぜいたくに感じられました。朝食はビュッフェで割と普通でしたが、ゴルフコースに出て行く人たちの様子をながめながらの食事はおもしろい体験でした。 
こちらのホテルの最大の売りはトロトロの温泉です。化粧水のお湯の中に入っているようなお湯です。３０度くらいの源泉にもつかれるように浴槽があって健康感増します。お食事も松阪牛の焼肉や温泉で蒸した野菜がついていて美味しかった... です。お部屋は温泉露天風呂付にしましたがこちらはあまり期待しないほうが良いです。 
日帰り入浴で利用しました。榊原温泉口駅から送迎バスで15分くらいです。バスに乗るときは前日までに予約が必要です。お湯が素晴らしく内風呂が広くて露天風呂もあります。景色はあまりよくないですが、トロトロつるつるの極上温泉です。シャワーにお湯もかけ... 流しでした。 
ヨーロッパに行ったことのない中高生の娘たちを連れて行きました。ミロのヴィーナスやロゼッタストーン、王妃ネフェルティティの胸像、ツタンカーメンの黄金マスク、ハンムラビ法典碑など小さな傷ひとつひとつまで精巧に作られた本物そっくりを見られるレプリカ... パラダイスです。娘たちも改めて古代に興味を持ったようでした。 
ななくりは、榊原温泉の名物「ななくりせんべい」を製造する会社。こちらは、工場なので、ここでななくりせんべいは買えません。せんべいは、榊原温泉のホテルで売っているので、そちらでどうぞ。いわゆる温泉せんべい。薄手でちょっとはかないところが特徴かな... と思います。 
我々仲間、榊原温泉が好きです。あのツルツルの湯は最高ですね。で、その隣の猪倉温泉も同じくツルツルの美肌湯ということで、今回はこちらにやって来ました。期待通りのつるんつるんの湯でした。あと期待以上が夕食、火を使う鍋が三つ（牛しゃぶ、蒸し... 豚、鮭親子釜飯）、他の料理も出来立てのアツアツが出てきて大満足でした。 
