湯の川温泉にあるホテルです。スタンダードルームに宿泊しました。部屋にはバスタブはありませんが、シャワーがあるので充分でした。大浴場も広くて、ゆったりできました。特に良かったのは食事で、寿司などの種類豊富なビュッフェで良かったです。アクセス... は、湯の川温泉電停が徒歩5分です。 
ツアーのフリープランで訪れたため、１泊のお値段は不明です。大型ホテルゆえ修学旅行生や団体ツアー客の姿は見かけたものの、食事や入浴の時間帯をずらす配慮があったので心地よく過ごせました。１０階の部屋から五稜郭タワーや函館山が見えて、眺望も... 良かったです。冷蔵庫に２ﾘｯﾄﾙのペットボトル水が入っていたのも、何かと便利でした。１１階の大浴場・パウダールームには、基礎化粧品が置かれていて・・夕,朝ブッフェは味が良く品数も多かったので、お腹いっぱいになりました。なお駐車場代は、無料でした。 
素晴らしいホテルでリラックスできました。海からは漁火通りを挟んで向かいにはありますが、12階の露天風呂は海との一体感を味わえるインフィニティ温泉で口コミ通り素晴らしかったです。ビュッフェは海鮮が充実しおり、ほぼ海鮮ばかりいただきました。カニ、... 鱈、ビンチョウマグロ、つぶ貝、オニエビ、カンパチ、タコ、蟹味噌、ネギトロ、帆立バター焼き、いくら、数の子、しらすなどが並びます。ローストビーフ•ポークなど洋食もありましたが、ほとんど海鮮ばかりいただきました。デザートも美味しく、特に数種類あるアイスクリームがミルク感が濃厚で美味しかったです。チェックアウトが11時なので、無料のスパークリングワインと共に朝食でも海鮮をいただき、２度寝して温泉に入り、チェックアウトしました。 
夕食も朝食もビュッフェで食べ放題なのが売りなホテルのプランにしました。夕食のカニは大人気で、カニがビュッフェコーナーに出されると一気に人がかけつけて争奪していました。いくらを思う存分食べて、大満足でした。
入り口の外側と中に季節に合わせたモニュメントやお花が飾ってあり、天井も高く、豪華なホテルでした。ウェルカムドリンクがありましたが、甘酒は数量が少なくて夕方に戻った時には、すでになくなっていて間に合いませんでした。
【アクセス】函館空港から、９６番バス「熱帯植物園」下車すぐ。函館駅からも同じバスでアクセス可能。【チェックイン】伊丹便で函館空港から接続のバスで行くと、１３時過ぎには着いてしまう。さすがにその時間のチェックインは無... 理、でしたが、１４：３０くらいには準備ができていてチェックインさせてもらえました。丁寧な対応で好印象。【部屋】スーペリアツイン前回（昨年夏）は、高層階の海側ツインだったが、今回は山側のスーペリア。前回より若干狭いが、雪山も見れて、函館空港発着の飛行機も見れ・・・るはずが今回は逃しました。綺麗で使い勝手の良い客室。【食事】チェックイン時にあらかじめ希望時間を設定しておく方式。特に夕食は混み合うが、まあ許容範囲。山盛りの自分で作る海鮮丼、ホタテ焼き（夕食のみ）、ワインサービス（朝食のみ）など、食べきれないくらいの豊富なラインナップは見事。夏にはなかったタラバガニの立派な脚も堪能。ただし、２回連続で朝夕食付きだとさすがに飽きてきた感もあるので、次回は朝食だけでもいいかも。チェックインの時にいただいた、地元の菓子店のみたらし団子も美味。【総評】温泉＆海鮮三昧を楽しむにはもってこいのホテル。市内からは若干離れているが、またのんびりしに来たい。冬は露天風呂から隣の熱帯植物園のお猿さんの入浴も遠目に見れて面白い。 
北海道函館にある海と灯の朝ご飯。海鮮の丼を自分で作れるようになっている。コスパが良いので何度もリピートしているがあきない。わざわざ新新幹線で東京から足を伸ばす会があるホテルである。函館は市内にも安価で利用できる銭湯温泉が沢山ある
バス停から徒歩10分、メインの国道から雪道をキャリーバッグを引いて行くのは少し骨折りでしたが、着いてみると巨大な温泉旅館でした。夕食のバイキングにジンギスカン鍋があり、好きなだけ一人ジンギスカンを味わえたのが楽しかった。同じくホタテやイカ... の海鮮釜飯も作って食べられて美味しかったです。大浴場が最上階の11階にあって眺望が良く、特に露天風呂からは函館山や海が眺められたのと、露天風呂は浴槽の石に結晶がつくほど温泉成分が濃くお湯が滑らかなので、寒さの中でも何度も入りました。湯冷めもしにくく気持ち良かったです。 
函館市熱帯植物園　ｍ湯の川温泉の海のそばにあります。熱帯の植物、おもにサボテンなどが見られます。また、きれいな小鳥も飼育されています。外にはサル山があり、雪が降る日は温泉に入るサルを見ることができます。市営のため料金は... とても安いです。 
湯倉神社　ｍ湯の川地区にある湯倉神社には、うさぎを象徴するものがたくさんあります｡函館空港から車で約5分、市電電停も近いというアクセスの良さもあり参拝客が多く訪れます｡数々の湯治による難病治癒の伝説があり、温泉と医薬に... ついて特にご神徳があるといわれています｡ 
函館空港行の湯の川温泉バス停からすぐにホテルがあるので、空港帰りに日帰り温泉利用しました。日帰り利用は1000円でした。海岸添いに大きなガラス張りの浴場があり、露天風呂からは津軽半島もうっすら見えました。ジャグジーや寝湯あり、ゆっくりできまし... た。 
朝食のみのプランだと、ビジネスホテル並みの宿泊費です。それを考えれば、総じて満足度が高いと思います。　　ロビーでは、コーヒー、スパークリングワイン、さらにソフトクリームの無料サービスまであります。函館牛乳を使っているそうで、美味しかっ... たです。源泉掛け流しの温泉も良かったです。内湯は消毒の匂いがしましたが、露天風呂のお湯は柔らかい感触でした。視界にマンションの窓があるのが気になりましたが…部屋は和室にベッド。畳やマットレスはやや疲れています。でも、気になるほどではありません。静かで良く眠れました。朝食も充分満足できました。カレーが美味しかったです。アクセスは良くはありません。函館駅から市電と徒歩で45分くらいかかります。時間に余裕がある旅なら、いいお宿だと思います。お食事には、近くのお寿司屋さん「木はら」がおすすめです。 
スーパーのテナントですが、品揃えが良いです。有名なレトルトカレーは、色々な種類が揃っていました。湯の川で函館土産を買うなら、選択肢に入りそうです。ショーケースには、ケーキがずらりと並んでいます。アップルパイを購入しました。シナモンやアルコ... ールが入っていないので、家族みんなで食べられそうです。懐かしい味でした。 
醤油と餡子のお団子を買いました。醤油はちょっっと甘いみたらし、餡子は漉し餡で、どちらもたっぷりと絡めてあります。お団子は柔らかく滑らか。なんだかたおやかな感じの食感でした。賞味期限はもちろんその日1日です。わたしの前にいた地元のお客さ... んは、20本近く買っていました。きな粉が人気だそう。それも美味しそうです。 
ランチのおまかせコースの利用です。お昼でも、ご主人自ら握ってくれました。質も量も、この価格(６６００円)でいいのだろうかと思う内容でした。特に海峡マグロの旨みが素晴らしかったです。店の窓からは、その海峡を見渡せました。垢抜けた素敵なお... 店です。　函館駅から市電で30分の湯の川駅から、さらに徒歩15分。アクセスはあまり良くないけれど、行って良かったと思います。満足度の大変高いランチでした。また行きたいお店です。 
函館・湯の川温泉にある野口観光系のホテルです。家族のお祝いを兼ねて利用しました。割と大きな規模のホテルかと思いますが、接客も丁寧で食事も美味しかったです。食事は朝・夕共に個室でしたので落ち着いて食事をとることができました。... 部屋風呂付の客室を利用しましたが、函館の景色を楽しみながら温泉を楽しむことができ最高でした。 
函館駅からバスで行ける場所にあります。入園料を払う時にサルのエサも売っているのですが、エサを待ちわびているので、温泉から出てきてしまいます。他の方がいっぱい、エサをやっているので、温泉に入ったサルを撮ろうとしたら、エサはやらない方がい... いかと感じました。 
ORIXHOTELS＆RESORTSのグループのホテルです。箱根のはなをりとまったときにオリックス系列のホテルでよかったので、函館のときに以前もとまったこちらに温泉をたのしむために一泊しました。函館の空港からはとても違いのでタクシーで移動す... るのがおすすめ。湯の川温泉電停より徒歩5分なので、五稜郭公園前など観光地にも市電でアクセスできます。大浴場「湯蔵」はゆったりしたつくりで半露天風呂とかあるし、壺湯とかもあり、楽しめる。 
妻がカニが食べたいということで、こちらのホテルに温泉と朝食と夕食のビュッフェをお目当てに泊まりにいきました。スタッフは、みなおしゃれなイヌイット風の制服を着ていました。ベッドも広々としていて、電源の配線も良かったです
送迎バスがないのが痛かったです。函館駅から路線バスがでていますが、あまりにも本数が少なくて、函館観光をしてからだと夕食の時間に間に合いそうもなく、焦りました。露天風呂に行くのに1人ずつ黒いかごがあって、着替えもいれられます
湯の川温泉の電停から見て目の前という最高のアクセスです。お風呂は、少しぬるめなので、長時間入ってられます。料理がとても美味しく、特にあわびといかのしゃぶしゃぶという珍しいものも出ました。北海道割で安く泊まれて最高でした。
湯倉神社　再訪　i6湯の川温泉にある神社です｡市電の停留場からすぐの場所にあります｡360年以上の歴史があるそうです｡いかすみクジなど10種類以上のおみくじがあり、有名です｡ウサギの石像があり、かわいいです｡... 因幡の白ウサギに由縁するそうです｡ 
部屋に大きなソファ　テーブルがある。部屋が広くてスーツケースを広げるのに楽。トイレ洗面も広くて快適大浴場は源泉かけ流し　大浴場にタオルが置いてあるのがいい。ウエルカムドリンクの自家製レモネードが美味しかった。朝食の海鮮丼　が美... 味しい。 
しのつく雨がわずらわしく観光を断念して函館市内の温泉に行くことにした。温泉の場所は路面電車の終点駅湯の川駅そばの「大盛湯」。ホテル付属の立派な温泉施設もたくさんあるが、気兼ねせずにすみ街場の方々が利用する共同浴場にした。到着... してみると普通の銭湯の面構えである。ただ、温泉なので銭湯につきものの高い煙突はない。タオル持参で行ったので、番台で入浴料480円のみ支払って入店すると、客はゼロ。昼の12時に風呂に入る人もおるまいと、大きな風呂を独り占めと思いきや、これが熱くて入れない。函館の人はこんな熱い風呂に入っているのか。一番端の風呂だけは水を入れてよいことになっているらしく、多少湯温を下げさせてもらう。ホテルではシャワー生活が続いたので、湯に浸かると生き返る気分であるし、久々の銭湯というのも気分が良い。湯冷めせぬように、少し休んでから温泉を出た。 
温泉帰りにフラフラ気分よく歩いていると、古くて大きめな和菓子屋に出会う。これは名店に違いないと思いと、中に入ってみた。美味しそうな和菓子が並ぶ。看板には、やきだんご「銀月」とあったので、しょうゆの団子ははずせない。それで、青エンドウ豆大福とゴ... マ団子を買う。店員のオババはやたらそっけないが、こういう店なら、そういうのも良い。この団子、宿に戻って包みを開いてびっくり、これでもかというほどゴマ団子にゴマの餡がまとわりついている。調べてみると、この店は餡の量が評判らしい。食べログにはゴマ和えに転用している猛者もいた。店員は愛想がなかったが、ちょっと得をした気分でたいらげた。 
タイトルの通りだが、蟹足はやせていて冷凍品を戻したやせた身があまり美味でなく、朝のイクラもそんなにという感じで、露天風呂は函館湾に面してオーシャンビューは間違いなく、函館山も見えた。登別グランドホテルと同じ阪急交通社はAランクという。何か... 安っぽい感じはスローガンにもある。 
路面電車に沿って散歩をしていると妙な喫茶店に行き合った。ガラス窓にマジックで書かれた紙には「昭和40年代そのままの店内、道南の写真展示中」とある。横には古い人形が並んだショーウィンドウ。でも、コーヒーは美鈴であり、サイフォンで入れるとも書いて... ある。ものは試しと入店を決めた。予想を裏切らない昭和な店内。先客は怪しげな中年カップル。老店主がいそいそと持ってこられたメニューにはナポリタンとある。値段は700円。コーヒーが400円だから、スパゲティは300円なのか、と不思議な感じながら、注文。するとお麩の味噌汁にポテサラにハムとゆで卵、なぜかミカンにバナナが載った小鉢もついてきた。これも昭和そのままなのかな、と確認したくなるが、値付けからしておかしいのだから、問答無用である。そして、ナポリタンはケチャップべちゃべちゃでなく、程よい味付けで上品で美味しい。そうこうしていると遠いカウンターの向こうで、ゴリゴリコーヒー豆を手で挽く音がする。しっかりとした本格的コーヒーで、これに美鈴のコーヒー豆だから旨いに決まっている。それで持参していた文庫本を読みながら、旅中のまったりとした時間を楽しんだ。 
湯の川温泉の海沿いでホテルがたくさん並んでいるうちの一つで、お土産売り場があったり日帰り入浴もやっていたり温泉旅館的雰囲気のあるホテルです。修学旅行でも使われることが多いようで、大浴場(温泉)の入り口に何時から何時は修学旅行生が入りますので混... 雑しますという張り紙が貼られていました。露天風呂は海が間近で波の音と海鳥が目の前で素晴らしかったので入浴は14時からできるので早めに入ってゆっくり過ごすのが良いかもしれません。 
店内は狭めで食べるところは無いような感じでした。地元の人も買いに来るようなお店で観光客向けではない感じもありつつ、みたらし団子を食べてみたら焼き団子なのにふわふわで驚きました。駅前にあったらつい買ってつまみ食いしてしまいそうなコスパ感です。
平日雨のお昼すぎくらいに行って1席空いていたくらいで13時半過ぎると空いてきました。店内はそれほど広くないので混んでると並ぶのかなと思います。ソフトクリームが美味しかったです。たまごサンドも茹でたてで作っているのか温かくて美味しくてまた立ち寄... りたい所でした。 
市電に湯の川温泉を降りて目の前の道路を渡ったところにあります。周囲を工事中でしたが足湯には入れました。平日午前中で雨だったせいもあってか誰もいませんでしたが15人くらいは座れそうな大きさでした。温度が熱くてゆっくり浸かる感じではありませんが、... 度の疲れが癒されました。 
植物だけじゃなくて猿やカブトムシなど生き物を見ることが出来る動植物園。場所が湯の川温泉ということで足湯もある(温度は熱め)。植物園は大きなハウスになっているので普段はあまり見ることの出来ないハイビスカスなどの花も見ることが出来る。平日の昼間は... ほとんど貸切のような人の少なさでゆっくりマイペースに鑑賞できた。駐車場も広いので車で来る人が多いかもしれません。 
湯の川温泉の老舗ホテルですが、今は伊東園グループです。伊東園の宣伝は最低限で大型ではありますが、落ち着いた感じの雰囲気でした。館内は広く、建物や館がいくつかありちょっと迷ってしまいます。接客は丁寧でした。
　空港から函館駅までのリムジンバスで、湯の川温泉下車。徒歩３分位。　　路線バスは「熱帯植物園前」で下車。　すぐ前ですが、本数が少ないです。　路線バスですから、何か所かは止まります。　　　新しいホテルですから、機能的に出来ています。　　... 部屋は使いやすかったです。　　最上階に温泉露天風呂があり、海が見渡せて、最高の景色でした。　　温泉も良かったです。　食事に関しては、料理は種類が多く、美味しかったです。　　ただ、海鮮を取る列が激混み。海鮮に行きつくまでに並んでいる料理だけ欲しくても、列に並ばなければならない。　　スタッフの声掛けも無いので、ちょっと残念でした。　　テーブルも狭く、隣りの席も近いです。　　料理の内容は悪くないけど、ゆっくり食事を楽しむ事は、出来ませんでした。　　　　　ウエルカムドリンクがあって、ウエルカム団子(数量限定)がもらえました。 
部屋はよくある和室で古い感じがしました。露天風呂付きの部屋に宿泊。空調設定が弱と強の二択のダイヤル式だったため、快適な室温に設定することが難しかったのが残念。真冬だったので、弱にすると寒く、強にするとサウナになるという……他の部屋... はそんなことないのかな。カニ食べ放題のブッフェはとても満足感が高かったです！蟹一本一本が大きい！しかも、ちゃんと美味しい！！ブッフェあるある、「まあこんなもんだよねクオリティ」ではなかったです。そのほかの料理も函館や道内の食材をふんだんに使ったものばかりで、ブッフェではありますがやっぱりクオリティが高かったです。大浴場は露天はありませんでしたが、津軽海峡を一望でき、見晴らしがとてもよくて気持ち良かったです。 
湯の川温泉にあるホテル。比較的大きなホテルですが、雰囲気はにぎやかな感じではなく落ち着いた過ごしやすいホテルです。部屋もゆったりとした造りで快適に過ごすことができ、個室食事処での食事は夕食、朝食ともに美味しく、贅沢な温泉ステイを楽しむこと... ができました。スタッフさんも丁寧でちょうど良い接客で、気持ちよく過ごすことができました。 
函館市熱帯植物園例年12月からゴールデンウイーク頃まで、温泉に入るお猿さんが見られます。できれば真冬に行って、雪の露天風呂で顔を真っ赤にしたお猿さんをみることをおすすめします。餌をあげることもできます。温室では... 様々な植物がみられます。 
湯の川温泉での展望風呂。露天ではないけど広くて眺めがよく、部屋も清潔。料理の量も味も見た目の美しさも申し分無い。今回は部屋食でした。また函館を訪れた際は、是非にもまた泊まりたいと思いました。三人で泊まったのですが部屋も広くゆったりできました。...  
新型コロナ対策のため部屋食の旅館を探してここに決まったのですが、料理も部屋も素晴らしく、従業員の方のサービスも良かったです。車で行ったのですが、事前予約して駐車場も無料でした。函館を訪れた際は、また泊まってみたいと思います。
湯の川温泉屈指の高級宿です。外見はそうでもありませんが、中に入ると豪華さがわかります。登別にも姉妹旅館があります。食事は個室で、ゆっくりのんびり、函館の食材を意識した和食コースが味わえます。部屋はメゾネットタイプの広すぎるくらいで一白には勿体... 無いくらいで、和室は、荷物置き場としてしか使いませんでした。空港からのタクシー送迎もありがたいサービスです。 
函館出張。平日激安プランで、宿泊しました。夕食ブッフェの、握り寿司コーナーと、刺身コーナーは激混みでした。湯の川温泉にして、セミダブルの客室があって、ひとりでも気楽に宿泊できる宿なので、何度か利用しています。出張で来て、夜は、温泉に入れるので... 、とても嬉しいです。海が見えて眺望もなかなか良いです。 
国道278号線、通称漁火通り沿いに植えられている松林で、津軽海峡から吹きつける潮風から湯の川温泉を守るため、函館の豪商・渡邉熊四郎が私財を投じて行った防風林だそうです。防風林は全国で見られますが、いずれも高さのある木々が多いものの、ここに... 植えられているクロマツは珍しいと思います。松林は特筆すべきものはありませんが、北国の方々が自然に立ち向かう姿とクロマツの力強さが感じられます。 
函館滞在1日目はお気に入りのレンガ倉庫に新しくできたニッポニアのホテル。2日目は、空港へのアクセス、その前に食事をしたいと思っていた、函館でも有名な寿司店へのアクセス、そして温泉も楽しみたいというので、湯の川温泉のホテルのいくつかから選ぼうと... 考えていて、当初は老舗のいくつかを仮予約していたのですが、出発近くになって、新しくできたというこちらのホテルの案内を見て、良さそうだと思い、予約したのですが、正直」あまり満足の行く滞在にはなりませんでした。新しいので、お部屋は綺麗でしたし、温泉もなかなか良かったですが、楽しみにしていた朝食ビュッフェは、北海道と言えば期待の、魚介、刺身や海鮮丼など、新鮮さにかけいまいち、その他の料理もどれも食べても美味しくなく、周囲の方はてんこ盛りにされている方もいらっしゃいましたが、そんなに無理して食べたい気には全くならず、時間の無駄という印象でした。 
市電湯の川終点すぐ、大きな赤い鳥居が目立つ神社です。祭神は大己貴神、小彦名神、倉稲魂神の三柱。大己貴神とは大国主命ですね。地元の氏神様ですませるにはなかなかスケールの大きなトリオだと思いました。神社自身の由緒書には550年も前に温泉が発見され... ているとありますが、市の設置したすぐ近くの「湯の川温泉発祥の地碑」には→17世紀初めの元和年間より「湯座あり、薬師仏を祀っていた」と社伝にある←との記述。いずれにせよ温泉とは深い関係のある神社なのでしょう。それにしても、最寄りの温泉施設までは数百ｍ離れているので、神社の近くに源泉があるというわけではありません。アクセス至便なので思いのほか？観光客の立ち寄りも多いようです。 
「北海道最大級ブッフェ」を味わう旅＜夕朝食付きプラン＞ レンタカーで訪問しました。料理の品数が多く、かつ、どれも満足できる内容で、朝食時のみスパークリングワインが飲み放題。夕食ブッフェ時にもあればなおよいのですが。インフ... ィニティ露天風呂も快適 
昔札幌に赴任していた時，出張時には必ずここに宿泊していました。当時から浴場も食事も良かった記憶があり、今回の旅で選択しましたが、改築され広い浴場はより素晴らしく立派になりました。お部屋は広く快適でした。美味しい食事と、素晴らしい浴場。ここは超... お薦めのホテルです！ 
函館空港からバスで約10分ぐらい。湯の川にあるリゾートホテルです。ホテルのバスは函館駅側には出ており市場や赤レンガ倉庫周りの観光には使えます。出来たばかりなのでホテル全体が非常に綺麗。部屋も広々としており快適です。最上階の温泉は見晴らしも良く... 、透明系の温泉も最高でした。夕食付きのプランにしましたが、バイキングは海鮮が絶品。朝市に行く必要ありません。夕食付きプランがあったら、選ぶ価値ありです。唯一お部屋の火災報知器のLEDがベットで寝た際にすごい目立つ。めちゃくちゃ気になってなかなか寝付けず、あの位置にな取り付けた？と問いただしたい！これだけが非常に残念 
冬の函館旅行で必ず行きたかった場所でした。路面電車を降りて結構歩くが、行った甲斐がありました。見たかった雪の降る中、温泉に入る猿たち。ほぼ全員が温泉に入っています。植物のところは混んでいないが、猿のところは写真を撮る人たちでいっぱいでした
伊藤園グループのホテル。他の系列施設と同様に、夕食のアルコール飲み放題付のブュッフェが嬉しいが、時間が70分と短すぎるので、ゆっくりと夕食はできない。朝食ブュッフェは平均的でした。温泉は露天風呂が開放感がないのてが残念でしたが、泉質も良く湯の... 川温泉を堪能できました。部屋は和室を利用したが、平均的な部屋で1人利用では十分でした。ただ、眺望は良くなかったです。全体的にはコストパーフォマンスは非常に良いと思います。あと海外からの団体客が多く、食事・入浴の際に騒々しいのが少し気になりました。 
湯の川温泉の中央部、漁火通り沿いにあります。店内はとても清潔に保たれていて好感が持てます。塩ラーメンをいただきました（840円）。鶏と昆布のダブルスープで進化系函館塩ラーメンだと思いました。後口の良いスープは飲み干したくなりま... す。炙りチャーシューが香ばしく美味しかったのが印象的でした。餃子は塩ラーメンにとてもマッチしています。 
