客室の露天風呂は　広くてゆったりしていて気持ちよかったです。しかも源泉かけ流し、２４時間お湯があふれ出ていました。屋上には足湯や温泉プールもありました。電波が届かずWi-Fiもつながりにくいのですが、いっそスマホを手放して、チェックアウトの1... 0時まで　温泉に浸るのもいいものです。 
公共交通機関は無く、湯河原駅から城願寺経由して急な登りの舗装道や山道を登り、約1時間半、または城山山頂から10分程下ったところにあります。　トイレ、ベンチ、休憩舎がある芝生広場公園です。眺望は抜群で、相模灘、真鶴半島、伊豆半島、伊豆大島、初島... 等が見られます。本日、遠くは霞んでおり、伊豆大島は見えず、伊豆半島は微かに島影が見える程度でした。遊具等施設はありませんが、眺望が良いので登山途中で休憩とる、または昼食するには絶好の場所です　　　「日時」　2022年11月4日「アクセス」ＪＲ東海道線湯河原駅下車、幕山公園行バス終点下車（所要15分）、山歩き、または湯河原駅から城願寺経由で登る 
幕山公園までバスを利用し、しとどの窟、椿台展望台を経由して城山に登ります。山頂には土肥城の本丸があった所で、今は土肥城址碑が建っています。土肥城の築城主は土肥氏、築城年は平安時代末、遺構は堀切、土塁がある。平安時代末期から鎌倉時代にかけての豪... 族土肥氏の居城跡です。土肥実平は源頼朝の傘下に入り、石橋山の戦いに参戦したが、敗れる。山の近くには、敗戦後逃げ隠れた、”しとどの窟”がある。麓にある成願寺には土肥一族の墓があります。残念ながら遺構は見つけられませんでした。鎌倉時代の歴史という観点で、しとどの窟や城願寺と併せて訪ねることをお勧めします。山頂からの貯望は良かったです　　　　　　「日時」　2022年11月4日「アクセス」ＪＲ東海道線湯河原駅下車、幕山公園行バス終点下車（所要15分） 
湯河原町に標高563Mの城山があります。幕山公園までバスを利用し、しとどの窟～椿台展望台～城山山頂～城願寺～湯河原駅のコースを歩きました。標高差は360Mで、歩き易い登山道で年より向きです。城山山頂は土肥城の本丸跡で、城址碑が建っていますが、... 遺構は見つけられませんでした。山頂からの眺望が素晴らしく、真鶴半島、初島、伊豆半島等が見えます。紅葉は少し見られますが、期待するほどではないようです。ピクニックランド公園の先から城願寺までの約1時間の舗装道急下りでは、制動をかけて下るので太腿が痛くなるのがつらい所です「日時」　2022年11月4日「アクセス」ＪＲ東海道線湯河原駅下車、幕山公園行バス終点下車（所要15分） 
曹洞宗の一寺、創建は不詳、土肥実平の草創と伝える。中興開基は実平の末裔土肥兵衛入道、中興開山は禅僧雲林清深和尚、ご本尊は釈迦牟尼仏です。土肥家の菩提寺です。山門の両脇に仁王像が立つ、山門を潜り石段を登ると、正面に本堂がある。その他、六地蔵、文... 殊堂、石造十三重塔、実平の腰かけ石、頼朝腰かけ石、頼朝が石橋山合戦に敗れた際に落ち延びた頼朝以下七騎を祀った七騎堂、鐘楼、庭園、老木ビャクシン、墓地には土肥一族の墓があります。老木ビャクシンは樹齢800年以上と言われ、幹が捻じれており、老木と言え、若々しいと感じるほど元気に見えます。また墓地の奥には土肥一族の墓があり、歴史を感じさせる五輪塔や宝篋印塔の墓が多数並んでいます。実平や頼朝の腰かけ石等もあり、源氏ファンには見逃せないお寺です「日時」　2022年11月4日「アクセス」ＪＲ東海道線湯河原駅下車、徒歩10分 
湯河原町町営の都市公園で、トイレ、管理棟、多目的広場、シャクナゲ園、アスレチック施設、バーベキューエリア、東屋等があります。公園の北側幕山山麓には幕山梅林があり、本数4000本の梅が2月上旬から3月にかけて、咲き誇ります。また幕山、南郷山、城... 山の登山口にもなっています。梅、サザンカ、キンモクセイ、アジサイ等の花を楽しむ、登山やバーベキューおアウトドアーを楽しむ、アスレチックを楽しむ等大人から子供まで楽しむことが出来る公園です「日時」　2022年11月4日「アクセス」ＪＲ東海道線湯河原駅下車、幕山公園行バス終点下車（所要15分）　　 
湯河原駅からバスで美術館バス停下車直ぐです。１時間に４本ほどバスはあります。この美術館は、主に平松礼二氏の作品を展示しています。静物画や風景画などジャンルは多岐にわたります。桜などの花びらの描写がとても美しいです。アトリエの紹介コーナーもあり... ます。 
湯河原駅からバスで行ける日帰り温泉です。入場料は１１００円で少し高めな印象かもしれません。お湯は、あっさりとしていてクセがない印象です。熱くないので、ゆっくり長く入っていられます。室内の大浴場と、露天風呂の両方があります。
湯河原駅からバスで10分くらいです。バス停からは歩いてすぐです。バスは1時間に4本ほど。滝はそれほど大きいものではありませんが、勢いよく流れており見ごたえはあると思います。近くに名前の由来となった不動明王が祀られています。
　２度目の訪問。湯河原駅から14:00以降40分ごとに無料送迎車が発車する。折しも「こだわり串天フェア」と「紅ずわい蟹食べ放題」が開催され、レストランは満席状態。それにその他の食材も豊富でアルコール飲み放題付ときたら文句なし。　勿論、温泉... 大浴場・露天風呂完備でゆったてり温泉気分が味わえる。当日は、「誕生日割」と「花金割」が利用でき一人約６５００円という激安で泊まれした。 
小学生までのこどもは宿泊不可で、とにかく静かに静かに過ごしたい方には最高のお宿です。私はいつも離れのお部屋に宿泊しますが、お部屋の源泉かけ流しの檜風呂は最高です。大浴場には露天風呂はなくこじんまりとしたお風呂ですが、混雑することは決してなく、... というかいつも貸切状態で、アメニティも過不足なく、とても快適です。食事は季節ごとの懐石料理で、料理人の本気を感じさせる素晴らしいお料理です。お肉が苦手なのですが、代わりに煮物を出してくださったりと、細やかな対応をしていただけます。スタッフの方はみなさん笑顔で親切で、ちょうど良い距離感なのが嬉しいです。春には桜、秋には紅葉を楽しみに、年に何回も訪れたい宿です。ただ、初秋に宿泊した際、離れの２Fの部屋に小さいGが何匹か出たのにはびっくりしました。古き良き時代を感じさせる趣のあるお部屋ですが、好き嫌いはあるかもしれません。そこに価値を認め、とにかく静かにのんびり過ごしたい方にはコスパも悪くないと思います。 
相模湾に面したホテルで、大島や初島などを見ることができました。夕食は、フランス料理のフルコースでした。アレルギー食材のことを予約段階で伝えておきました。夫とは別の食材を使った料理を出していただけました。器も、盛り付けも、お味も素敵でした。... お風呂は2箇所で、時間によって入れ替わりでした。片方は、浴槽が小さかったですが、サウナがありました。落ち着いた雰囲気の、素敵なお宿でした。 
箱根観光の際に利用しました．食事が豪華という口コミを見て予約したのですが，まさにその通りで，海鮮丼や伊勢エビが出たのは驚きました．部屋は和室の8畳で，バストイレは共同ですが，お風呂は温泉で一人で入浴できるので，特に問題はありませんでした．駅か... ら遠いのがやや難ですが，朝は宿の方に駅まで送って貰ったので，この点も問題はありませんでした．部屋からは海も一望出来て良かったです． 
手術後の療養期間に、こんな時しか平日湯治できないと思って、箱根から梯子でここ来ました。普通の土日はそこそこするみたいでした。湯河原はバスでまっすぐだから思った以上にアクセスいいんですね。宿は古い宿を改装したものみたいで入り口はその... まんま残ってて昔のフロントの前にアメニティおいてあり、この感じはめっちゃ昭和ですw階段しかなくてエレベーターはないので、もうそこは運動だと思って…お風呂は地下で（というかフロントが2階というスタイル）眺望ゼロでロケーションはよくないけど泉質はいいです！！！めっちゃ入りましたロケーションいい本館の方の大浴場、露天風呂も使えるのでそこは不満はなし。本館のフリーコーヒーや湯上がり処も使える。うっかり喫煙室があることを失念して予約したら喫煙室になっちゃったので宿に相談したら頑張ってにおいとるってやってくれて全然快適でした。次は8畳の禁煙室にしよう…全ての部屋が同じ方角向いてるため、窓から紅葉見れてよかったです！竹林が横にあるので2泊してのんびりしました。すぐ向かいにあるかとうという定食屋さんがめちゃくちゃお気に入りです。近くに日帰り温泉あったんでお風呂入れない時間行きましたが、すんげえ坂急なので注意コンビニまでは10分ほど歩きますが、川沿いを散策する感じでいくと散歩になっていいですあまり人に合わなくて（部屋いっぱいのはずなのに）なんかひとけなかったけどww全然のんびりさせてもらいましたー宿の草履があったり、傘も自由だったので、雨の日もそんな苦労しませんでした。靴はフロント入り口横に置く、昔ながらのスタイルでしたね 
たまたま目の前の小町館に泊まって晩御飯をいただきました。揚げ物が何食べても美味い食べたいもの多すぎて困るそして安い全部定食になってて良心的何食べるか迷う人のために「3点盛り（選べる）」メニューがあり、主人の心遣いを感じた。... とてもいいお店の方で、ここは通いたくなる！と思いました。3点盛りをアジフライ、カマスフライ、ヒレカツにしてヒレカツが柔らかくてうますぎた（流石精肉店）ので翌日11時のチェックアウトとともにお昼を食べにきましたw次湯河原来たら絶対ここで食べる 
旅行中に立ち寄りランチをいただきました。冷や汁の定食をいただきましたが、豆腐の味がよく、具材も豊富でとても満足しました。同行者が食べた味噌汁には大きなおあげがはいり、これも美味。豆腐屋さんなのに付け合わせのクリームチーズが美味しかったのも驚き... 。 
12時チェックイン可なので、早めにチェックインしてのんびりするにはぴったりの宿。泉質も良いです。女風呂は洗い場がふたつ、湯舟も二人用くらいの小さなものでしたが、そもそも部屋数が少ないからか、私が泊まった時は他のお客さんとかち合うことはなくて快... 適でした。食事も部屋食で美味しかったし、コスパは良いです。難点は、3階建てでエレベーターがないので、階段の上り下りがキツイ方にはおすすめできないことと、人気の宿なのか予約が取りにくいことくらい。また泊まりたい宿です。 
JR湯河原駅前にあるおしゃれなカフェです。ラテ、ドーナツやデニッシュ、丹那牛乳のソフトクリームなど、美味しそうなメニューが揃っています。店内はシンプルながら大きめの椅子でゆっくりできる雰囲気。電車の待ち時間についつい寄ってしまいます。写真はコ... ーヒーゼリーにソフトクリームをトッピング！美味しかったです。10月6日 
小田原駅周辺のホテルよりもリーズナブルな料金で宿泊できるため、3連休直前に利用しました。宿泊者が多くないためか、当日の夜も翌朝も私以外に浴室利用者がおらず、あたかも貸し切りのようでした。お部屋は広く、掃除も行き届いていますが、まさにレ... トロな和室で古い客室独特のにおいがします。素泊まりで温泉を利用する目的であれば、値段相応と思います。 
温泉は無味無臭で、ぬるぬる感もほぼありません。そのためボーッとしていると温泉なのか水道水なのかわからなくなりそうですが、源泉かけ流しで加温加水循環消毒なしのそのまんまの温泉なので、浸かっていると塩素臭のないキリッとした湯心地が気持ちよく感じら... れてきます。お湯は熱めですが、単純泉なので湯当たりもありませんでした。個人的には渋い古代檜風呂が気に入りました。樹齢2000年以上の倒木を使用したそうです。食事は言うまでもなくおいしくて、温泉入ってイタリアンのフルコース食べてすぐ横になれるって最高！と思いました。スタッフさんも、感じはいいけれど適度な距離感でいてくだるのがラクでした。リピーターが多いのも納得です。 
6月に続き今年２回目の宿泊です。今回は二二六事件で牧野大臣を襲った青年将校が宿泊した十九号室に泊まりました。広縁がL字型にあり、とても明るいお部屋で気に入りました。かけ流しの温泉は男女別の屋内風呂の他に２つ貸切風呂があり、予約なしで何度でも楽... しめます。今回は宿泊者が3組しかおらず、気兼ねなくゆっくりとお湯を楽しめました。食事も１つ１つとても美味しく、量もちょうどよく、大満足です。前回、不満だったタオルの件、はじめに仲居さんに相談したら、バスタオル2枚と小タオル2枚も用意してくださいました。おかげで何度でも温泉を楽しみことができました。フロントのスタッフも大変感じの良い方で終始気持ちよく過ごせました。また来年泊まりたい宿です。10月5日 
ミキハウスのウェルカムベビーのお宿に認定されているだけあって、赤ちゃん連れにとてもやさしいお宿です。お盆シーズンの平日に宿泊したところゲストが赤ちゃん連れだらけでしたが、防音がしっかりしているためか泣き声などはほとんど聞こえません... でした。お食い初めプランもあるので赤ちゃんの温泉デビューにぴったり。食事も美味しかったです。売店で売られているお土産のみかんジャムは駅前の土産店より安い設定でした。湯河原駅から無料送迎あり。 
小田原方面からターンパイクを走った大観山にある展望台とレストランを備えた施設です平日だったこともありラウンジ内は閑散としていました一階のフードコートで赤味噌ラーメン900円をいただきました、しっかりした味噌の味にもやし、シナチクが乗り... 美味しかったです建物の外からは富士山と芦ノ湖が眺められましたターンパイクへ行ったらお勧めです 
土曜の夜に宿泊しましたが、客室数が少ないせいか、浴場もすいていたし、館内は静かでゆっくりできました。お湯は透明でくせがない感じでした。食事は量が多すぎず、ほっとする印象の体に優しそうな料理でした。結構急な坂の上にあります。
9/8（金）11時頃に来館、入湯料は1100円。内湯の温度が訪問時40.6度で、露天は気持ち熱めであった。湯ざわりは湯河原のお湯らしく、柔らかめ。循環・消毒ありで、一見コスパ悪めだが、無料休憩室がガラガラだったので、気持ちよく雨宿... りできた。 
9/8（金）9時台～10時台にかけて見学、入館料は600円（障がい者割引も効くのだが、見落とした…）展示の目玉は名誉館長で、当館3階にアトリエを構える。「平松礼二」と、旧天野屋旅館にアトリエを構えた「竹内栖鳳（たけうちせいほう）」両画... 伯の作品。平松画伯は平成12年～22年まで文藝春秋の表紙を手掛けたことで知られており、モネの「睡蓮」をライフワークとされてる方だ。モネが描いた油絵の朧げな輪郭と比べて、平松画伯の描く日本画の睡蓮は輪郭がはっきりと出ている。なお、平松画伯の展示室は常設展示室とは別棟になっているので、見落としにご用心。一番印象に残ったのは栖鳳画伯の「萬歳（昭和13年）」といふ作品、昔は祭礼があると提灯行列などよくしたものだなあ～と思い出させてくれる。 
一人泊できて安くて美味しいオーベルジュと評判のオーベルジュ湯楽に行ってきました。湯河原駅から送迎はないんですが、箱根登山バスで公園入口のバス停まで行きそこから徒歩数分。厳しい坂はあるのですが長くはなくアクセスは悪くないです。実は公園入... 口じゃなくて落合橋のバス停を使うとバス代がほんの少し安くなるというハックがあります。行きはともかく帰りにあれバスまだ来そうにないなという時には歩いて見るのをおすすめします。現地に行って感じたのはオーベルジュ湯楽は斜面に建築されているので、関内の移動が大変ということです。今回泊ったのは307の鈴蘭というお部屋。冷房の効いていない廊下をひたすら奥まで登って行ってやっと辿り着けます。今回鈴蘭を選んだのは、4階にあるので比較的眺望が良さそう・室内にトイレはないけど専用トイレはあるのでOK・内風呂が温泉という特徴があったからでした。なんとなく気分的に内風呂は入らなかったのですが（この日はすごい猛暑だったこともあり湿気が強い風呂のそばにはあまり近寄りたくなかった）一人泊には気楽でいい部屋だなと思いました。ただ、こういった室内にトイレがない部屋はリノベーションの第一候補でしょうね。鈴蘭の宿泊者が専有しているところを繋げて部屋にしてしまえば豪華スイートになりますからね。部屋には浴衣が2枚。とりあえず浴衣に着替えて大浴場へ。大浴場にはハンドタオルが使い放題になっているので、部屋からはペラペラのバスタオルを持っていきます。大浴場は檜風呂のものと石造りのものと2種類。男女入れ替え制。檜風呂はすごく共同浴場のような雰囲気で機能的ではなかったのですがわりかしよかったです。ちゃんとシャワーは出し放題でしたし。石造りの方は昔の温泉旅館のそれというような感じでこっちは広いけどまぁそれなりかな。お湯はどちらも湯河原らしくなめらかな感じでポカポカとなります。部屋に戻る廊下が暑いので湯上がりはたいてい湯楽文庫というラウンジで涼みます。コーヒーとかが飲めるのですが、カップはなく紙コップに入れて飲めという感じで体験はよくなかったです。さて、この宿の楽しみはなんといっても食事ではないでしょうか。今回はシェフ特選コース。飲み物はグラスワイン泡白赤の3杯セットを頼みました。泡はへぼいスパークリングではなく、フランチャコルタで、グラスになみなみと注いでくれてお得感ありました。最初は白インゲンのピュレの上にナスとメロンと脱水したマグロとトマトのジュレ。普通こういうの間違いなくうまいんですが、なんとなく料理に一体感がなくいまいちでした。と暗雲漂うスタートでしたが、このあとのとうもろこしのスープに発酵ブルーベリーをあわせた一品が絶品。とうもろこしの甘みに上げエシャロットが風味を加えブルーベリーの酸味と深みが奥行きを与えます。気に入った料理をあげていくと、赤ワインのリゾットと飴色玉ねぎのズッキーニ巻き。ズッキーニがうまく全部をまとめていてよかったです。お造りは魚の個体としては小さくてイマイチかなと思ったんですが、処理が良く適切な下ごしらえされているまさにお造りといった感じでした。山百合ポークのフリット(?)、ヒレ肉を補う形で衣に味がついていて、また食感の対比も良くてよかったです。と途中まではかなりよかったのですが、メインはもうちょいでした。魚は鮎のソースが珍しくそしてそれ単独でうまいのですが、鯛のグリルに合っているかというと疑問。肉は牛ヒレステーキがかなりいい焼き加減で、表面のメイラード反応に伴う素晴らしい香りとヒレ肉の柔らかさが共存していたのですが、付け合せのゴーヤの苦さがすべてをぶち壊してどういう意図なんだろうと疑問。さて締めのご飯はトリュフの炊き込みご飯。サマートリュフだったんですが、たっぷりと削ってご飯に混ぜ込むので香りとしては十分。無限に食べていたくなる味でしっかりと締まりました。当然食べきれない分は夜食のおにぎりに。朝食は和食。すごい良いわけではないがつまらなくはない。こういうのでいいんだよって感じで料理自慢の宿という印象を裏切りません。最後に食事処はたいていのオーベルジュがそうなのですが、個室ではなく食堂という感じなので、一人旅だと困りますよね。見られてどうこうというよりどこを見るといいのか困るわけですよ。総評すると、安くてうまいオーベルジュという評判どおりだったのですが、普段ご飯を最優先して評価する私でもハードソフト両面で気になるところは多く、もうちょい居心地の良い宿になって欲しいなと思いました。ただ今年の冬に改修工事をされるので今後に期待したいですね。 
伊豆箱根バス9/7～9にかけて複数回利用。運賃は初乗り200円、湯河原駅から落合橋までが240円、温泉場中央や美術館前までが260円。運行間隔は約15分間隔といったところで、駅から温泉街という選択肢のほか、温泉街内の短距離移動にも... 使えるので有り難い。バスヲタクとしては、後扉4枚折戸の車両が走ってるので、その点でも興味深い。（但し、前乗り前降りなので本来の用途はしてないけど）最後に混雑具合など14時台の温泉街方向が一番乗っていたが、難なく座れた。乗ったの木曜だったからね。 
9/8（金）より素泊まり1泊、楽天経由で代金5000円−100ポイント利用で4900円+入湯税といったところ。急遽延泊する予定になったので、助かった。まず、チェックインの注意点はフロントが無人なので、系列旅館の「ゆがわら水の香... 里」フロントで手続きをする必要性がある。徒歩30秒の位置にあるので、さほど手間もとらんだろう。ちなみにチェックアウト時は、小町館のフロントにある回収ボックスに鍵を投入するだけなので、簡単で助かる。続いては客室の様子、壁紙や畳表がリノベしてあるので、陳腐感が軽減されてよいところ。コンセントは広縁に2つ、テレビ側の延長コードに2つ、ケトルを使わないのであれば1つあくかな。ただ、広縁のコンセントが高い位置にあるのが厄介…水回りは絵に書いたようなユニットバス、どうせトイレが主だから十分。続いて立地、温泉場中央バス停からも近く、バスも約15分間隔で好ましい。食事処も近くに4軒ほど、コンビニは歩いて10分のローソンとなる。最後に温泉薄暗いので、若干の不気味さはあるかと。泉質は加水、消毒ありだが、かけ流しとなっている。塩気があり、温まりがよい。 
9/7（木）より1泊、宿泊代金は18700円+入湯税。まず客室は、文化財の建物だけあって、本格的な書院造りの角部屋…といったところ。逆に、畳表は新しいので、陳腐感を感じさせない工夫もよい。次いで、温泉は源泉かけ流しで、柔らかい... 湯ざわりなのがよかった。大浴場が男女入れ替えあり、貸し切り風呂（宿泊者無料・目安40分）もあり、湯巡りする楽しさもある。2食付で泊まったが、量も多すぎず、少なすぎず、酒飲みには丁度いいといいますかね。夕食のハタの昆布締めが絶品であった。 
湯河原の町中、駅から徒歩5分ほどのところにある町のそば屋って感じのところです。東京で修業した店主が打つ二八そばは絶品でした。のど越しの良さと出汁のうまさはかなり上等のものと思います。町のそば屋にしてはやや値段が高めですが、満足できました。... ミニそばと天丼のセットもおすすめできます。 
昨年に引き続きテルエクシブ湯河原離宮に宿泊しました。今年は、熱海海上花火大会の日に宿泊しました。熱海海上花火大会に間に合うようにタクシーを手配していただきました。また、花火大会に間に合うように夕食のイタリアンのコースを早めに提供し... ていただき助かりました。いつもながら期待を裏切らないサービスで良かったです。 
歴史ある湯河原の温泉街…からかなり離れたところにあるペンション。アクセスに難があり、車がないならタクシーを使うのが無難(帰りは駅まで送迎してくれた)ペンションなので、設備はイマイチ。部屋にバス、トイレなど水回りはなく共有部分を使うことにな... る。温泉は予約必要な露天風呂二か所と、貸し切りの内湯が二か所。タイミングが悪いと入れないが、泉質は非常によくお肌つるつるになる。空いてさえいれば人目を気にせずゆっくり入れるのでこれはこれで良いかもしれない。多少老朽化しているのか、部屋は色落ちなどが散見されるが価格帯を考えるとこんなものかと言うところ。それよりも期待していなかったがばっちりwifiがつながったのがありがたかった。料理は朝食無しで夕食飲みオーダー。肉、魚が両方出る。新鮮な素材を使っているのか品数多く、どれも美味しかった。ハワイ風にデザートはパンケーキが出たがこれも美味しかった。少々アクセスは悪いが、湯河原でこの価格、この内容なら十分満足。また泊まりたい。 
フォレストリゾートの湯河原地区に新規に加わった宿です。かつては消防署の保養所だったようです。高台にあるため、湯河原駅からの送迎を利用するのが便利です。客室数は20部屋以下のこぢんまりとした宿で、クルマ通りが少ない場所にあるため、静... かに過ごすことが出来ます。お風呂は男女別に大浴場、露天、壺湯があります。湯河原の湯だけに無色透明、ややアルカリ性のお湯で肌がすべすべになる美人の湯。食事はフォレストリゾートの宿だけに充実しています。量がかなりあるため、お昼ご飯は控えめにした方がよろしいかと。朝食もお代わりすればお昼ご飯は不要かもしれません。湯河原でまた行きたい宿が増えました。 
湯河原の山間に建つ源泉かけ流しが楽しめるオーベルジュ。和風旅館に洋風レストランを備えたちょっと変わった趣向の宿でした。エレベーターはないため、年配の方や足腰の悪い方にはやや不向き。食事は夜はイタリアンのコース、朝は和食。オーベ... ルジュというよりもイタリアンが楽しめる温泉旅館と考えたほうが良いかもしれません。 
湯河原の高台にあり、海と新幹線と東海道線が同時に見えました。歩いてくるのは少々大変かもしれません。フロントや星空テラスは新しくしたようですが、部屋はずいぶんと古い造りでしたので、ギャップが大きかったです。露天風呂が片方にしかなく、女性は翌日は... 露天がないほうで狭い浴室だったのが残念です。またお風呂に入るのに、2か所とも階段があったのが高齢者には大変でした。部屋食は良かったですが、デザートも一緒に持ってきていたので、ムースが食べる時にはドロドロになっていました。部屋の冷蔵庫に入れるなど配慮があればよかったです。コスパは連休の利用でしたので、だいぶ割高に感じました。 
湯河原にある宿です。駅からバスでアクセスすると、バス停からすぐの場所にありました。初訪問でしたが、素泊まり専門の宿で、チェックインの際に会計をして、あとは基本自由で宿の人に会うこともなく過ごしますので、気楽でいいです。チェックアウトもカギをポ... ストに入れるシステムです。温泉の質もよかったです（湯舟が異常に熱い時間もありましたが）。 
湯河原温泉メイン通りに面した老舗旅館です。隣は藤田旅館、目の前は富士屋旅館、藤木川沿いに木造の名旅館が並んでいて趣があります。大正時代に建てられた本館２階の17号室に泊まりました。昔ながら飾り格子が美しく、広縁からの庭の緑も鮮やかでした。温泉... はとても柔らかいナトリウム泉質でぬるくてもとても温まります。２つの貸切風呂も温泉かけ流し、でも夜は22時30分まで朝は７時からで営業時間が短い。夕食朝食は1階の食事処の大部屋でパーテーションで仕切られてはいるけど、かなり騒々しい。食事はすべて美味しく、鮎の塩焼きなど季節感ある和食は大満足でした。部屋、食事の内容には不満はありません。　マイナス点は満室に近いと家族風呂が常に混んでいること。温泉に入ることがメインの宿のはずなのにバスタオル1枚、浴衣も1枚のみ。３度入ればタオルも浴衣もしぼれるほどびっしょり。最低でも２枚ずつほしかったです。使いたい放題の小タオルだけでも大浴場においてほしかったです。安価な宿ではないのでその点は考えてほしいです。6月23日 
湯河原温泉街のちょうど真ん中あたりにある公園で、湯河原観光の定番スポットです。今回は初夏のイベント「ほたるの宴」を目当てに訪問。入口も園内もずいぶん整備されました。ここのほたるはゲンジボタルで、幼虫まで公園内の“ほたる小屋”で飼育、3... 月上旬に放流され、その後成長したほたるを鑑賞するというもの。したがって、年によって数が違うそうです。今年の会期は6/14まで。6/7夜はやや少なめの印象でした。 
規模も料金も手頃な宿です。湯河原駅間の送迎バスもあります。客室は洋室もありますが、割り当てられたのは川側の和室、広さも充分で概ね快適でしたが、ドアが内側に開くタイプで外に出る時に不便、客室と玄関の間に扉があれば尚よいと感じました。浴場... は内湯・露天があり、朝夕で入れ替わります。脱衣場も浴室も広いです。朝食バイキングは質・量ともに可もなく不可もなく。増築を重ねてきたのか、館内は迷路のようで、高齢の方は迷子になりそうです。 
横浜で桜が満開となった3月終わりに行きましたが、宮城野早川堤の桜はまだまだ蕾でした。標高が高いせいか、同じ神奈川県内でも桜の開花時期は遅いようです。強羅駅から近道とされる細い階段を通りましたが、結構急でキツかったです。
4種類のタップ、3種類の大きさからビールが選べます。2000円で、小さなカップに入った(合計で一番大きなコップの量より少し多い程度らしいです)飲み比べセットもあります。なかなかめずらしい伊勢角屋麦酒も飲めます。
湯河原スマイルクーポンと、全国旅行支援を利用しました。こ金目の煮付け料理を、オプションでいただきました。朝夕食ともに、品数もあって美味しかったです。アレルギー対応もしていただき、ありがたかったです。温泉は、肌がスベスベになり気持ちよかった... です。スタッフの皆さんも、とても良い対応でした。Wi-Fiがないのが残念でした。 
土肥城址はこの湯河原一帯を統治した土肥氏の居城である。現在はハイキングコースとしても有名である。湯河原の観光協会のホームページにハイキングコースは掲載されているのでそれを参考にして実際に行ってみると良いかもしれません。湯河原駅から本... 丸跡まで、ゆっくり登って、だいたい2時間見れば大丈夫かと思います。そこからさらにししとの窟や幕山方面まで足を伸ばすことも可能。私は山城の遺構をだいぶ期待しましたがなくなってしまっているのが現状だと思いました。残念ながら山頂に着いた時の天候は薄曇りでスッキリと駿河湾が見えるような状況ではなかったですが、遠くに見える初島がまるで浮島の如く空中に浮いてるような情景がとても綺麗でした。 
源頼朝を陰で支えた土肥実平他、この湯河原一帯を統治していた土肥一族の菩提寺でもある。参道を登っていくとひときわ目につくのが樹齢何百年もする大木である。樹齢800年のビャクシンである。その他、実平が所持したとされる木像を納め冷め... た七騎堂など、この湯河原の歴史を語る上では外せない場所である。駅から徒歩の距離でもあり駐車場も完備されているので訪れやすい場所である。 
湯河原駅から西へ移動し温泉街に入る途中にある小さな神社であります。起源は1000年以上と古くこの土地の有力者、土肥氏に支持され、源頼朝の石橋山の合戦には戦勝祈願で前夜参拝したとされている。境内の横にはかなり大きいご神木がありひと... きわこれが目立って立派で目に入る。神社正面道路を挟んで真向かいにある明神の楠も素晴らしい大樹である。 
かなり年季が入ったホテルです。お料理は部屋食でした。お正月に泊まったので、おせち料理や活アワビの踊り焼きなど品数も多くゴージャスでした。温泉は古めかしい感じでした。ですので、お料理には満足しましたが、お部屋や温泉の古さを考えると私... 的にはもういいかなと思いました。 
1泊2食税込で8400円という格安しかも温泉は24時間入れる源泉かけ流しで泉質は悪くはない。以前他で入った湯河原の湯は透明無色であるが、かなりにがりのあるコテコテの湯であった記憶であるがこことは少し違う。やはり井戸が... 違うことで多少の差が出るのであろうか。基本的にはお風呂は1つしかなく貸切で誰かが入っている間は入れない。少々不憫な雰囲気はあるが一人で入れる優越感は良いものである。食事はお造り、天ぷら煮物、バランスよく値段の割には立派で味も悪くない。施設がかなり古いのでちょっと新しい最近のホテルを期待するとかなりがっかりする。部屋にちょっとゴミが落ちていたのでこれがなければかなりレベルは高い、あと枕カバーはつけて欲しかったな。 
湯河原のほぼ中心部にあるお菓子屋さんです。赤い帽子の洋菓子が昔から有名です。お菓子の類はどれもおいしい。オーソドックスな洋菓子です。イートインもあって，みかんジュースなどもいただけます。２階からは工場見学もできます。湯河原にきたら必見のところ... です。 
湯河原町の名物神社。歴史は古く、天智天皇の御代にまで遡ります。そこ頃、この地方が開拓されたとき、総鎮守として天照大神などの諸神を祀ったのはじまりだそう。奈良時代の頃ですね。旧社格では郷社。総鎮守の名に偽りなしっ！(*ゝ∀・*)b名物は... 樹齢850年のクスノキ。ご神木であると同時に天然記念物でもあって。その威容はまさに威風堂々。そしてもぅひとつはイチョウの木。こちらも天然記念物に指定されるほどの大木です。街ナカにあるのに緑に囲まれていて、しっとりした風情の神社。心落ち着くステキなお社です(*^ヮ^*) 
