甲府冨士屋ホテルから経営が変わりリブランドしました。今回富士屋ホテル時代以来の再訪となりました。良かった点・朝食ビュッフェでは珍しいオムハヤシのデモンストレーション良くなかった点・コロナ中から？続く休業、時... 短の多さ館内のレストランは鉄板焼きとカフェテリアのみの営業で和食、ビュッフェ、中国料理は休業）※　本日HPを確認すると表記は鉄板焼きとカフェテリアのみで他は削除朝食の入店時間も7：30～8：30の1時間しかなく慌ただしい。・客室の空調は集中式で西日の部屋はこの時期暑いくらい。接客は冨士屋のクラシカル的なサービスからカジュアルな感じになっている。色々ホスピタリティに・・・なことあり目線がお客様というよりホテル合理化にシフトしている感が残念だった。周辺にはジョリーパスタ、ドミノピザ、スーパー、焼鳥屋あり甲府駅からバス（本数が少ない。）またはタクシー1700円弱 
甲府にある共済の宿。「ニュー」という名だけど外観も温泉も相当年季がはいっていて、正直ニューではない。食事は部屋食とビュッフェ両方にしたけど、特に肉は美味しかったな。ほうとうはちょっと辛すぎたけど。部屋はツインシングルユースだったけど、... もう一つのベッドはカバーが掛けてあって使うなっていうこと？こんなの初めてだった。展望風呂という大浴場は展望できないほどガラスが汚れている。隅っこやフィルターが掃除できていない。虫もいてちょっと残念。大改修が必要ですね。いろんなKKRに泊りましたが、ちょっとここは残念すぎました。安いのと食事は合格ですが。 
テレビで見てすぐに訪問。信玄公の躑躅館近くで、隠し湯といっても何か旅館らしくないりリハビリの伝統を継承しているのか？甲府駅より近く歩いても行ける。内、露天風呂があるが私は断然外湯をお勧め。ちょっと温度が低いからです？素朴ですがきれいです。...  
甲府の市街地からバスで20分ぐらいで（ホテルから甲府駅までバスで行きました）、街の中にある温泉街という感じです。一言でいえば「温泉付きビジネスホテル」。客室も狭かったですが、その分お値段はリーズナブルで、温泉が自家源泉の源泉かけ流... し。お値段考えたら満足の一言です。車での移動でしたが、ホテルの裏手に比較的広い駐車場が確保されていたのもありがたかったです。近隣には意外にお店が少なかったので、食事をホテルで食べない場合は、街で食べてきた方が色々選べるかと思います。 
週末に気分転換をしたく、関東圏から遠くないところで調べて甲府に行くことにしました。甲府駅からバスで１５分程の湯村温泉にあります高層ビルのホテルです。宿泊は６階でしたが周りが住宅街なので見晴らしがよく、遠くに富士山も見えました。部屋... は広めです。お布団は到着時すでにひいてありましたが、すぐに寝っ転がれたのでかまわなかったです。お風呂はぬるめで長く浸かれました。オムツの取れていない子供も大浴場に入れるので、気兼ねなく一緒に入れて良かったです。大浴場にはベビーバス、ベビーチェア等もありました。朝食のビュッフェは良い材料を使用しているのか、ちょっとしたものもおいしかったです。２歳未満児にもお布団を用意してもらいましたが、ちょっと高かったかなと思いましたが、いつも一人で寝ているのでやっぱり追加料金がかかりますが用意して良かったです。 
二食付きでとまりました。スタッフの方は男性も女性も話しやすくおもてなし精神を感じました。食事はワインビーフとワインが美味しかったです。朝のバイキングも種類豊富で満足しました。温泉は狭めですし窓もあまり景色が見えないですがお湯自体は良かったです... 。立地もよく甲府観光におすすめです。 
GWに法事と観光を兼ねて2泊しました。和室が苦手なので、広めの洋室がある甲府駅近くのホテルということで、こちらに決めました。スタンダードツインでも40㎡あり、富士山が眺望できる部屋で、ゆったりできました。車で行くなら駐車場は広くて無料... で問題ありません。ただ、甲府駅近くの飲酒アリの会食に参加するのにタクシーを利用したところ、なかなか来ず、片道1320円でした。車がないと少し不便です。夕食は披露宴に使うゴージャスな広間で、お箸で食べるフルコースでしたが、これがなかなか美味しかったです。食事なしでも、コンビニがホテルの隣にあり、少し歩けばスーパー等もあるので、困らないと思います。1階に土産物店もあり、山梨の名産品やワインなどを購入できます。温泉は広く、露天風呂もあり、ゆっくりできました。ただ、タオルや化粧水などは脱衣場に一切なく、持参しなければなりません。基本的に「持参」でも、忘れた時の予備として少しくらいは置いてほしかったなぁと思いました。結婚式ができるホテルだけのことはあり、ロビーや廊下もゆったり、余裕があり、食事も美味しく、接客も丁寧でしたので、概ね満足です。 
バスタ新宿から湯村温泉行きの高速バスで訪れました。直接温泉地に行けるのが便利です。湯村温泉バス停あたりは、建物が立ち並ぶ甲府市の街中です。ですが、白壁の宿の建物を入ると、ロビー、廊下、客室とも中庭に面していて、街中とは思えない外界とは遮断... されたような別世界が広がります。中庭には池や草木花が設えてあって、散策することもできます。１階客室からは直接中庭に出られます。宿へ早着して、中庭を眺めながらのんびりできたのが良かったです。このような趣向の宿は、湯村温泉ではここだけではないでしょうか。客室と離れた小屋にある露天風呂は大き目の檜ぶろでかけ流し、二人でもゆったり浸かれました。２つある大浴場の露天風呂も広くて、ゆったり浸かれます。 
湯村温泉の宿に泊まったときに「湯巡り手形」なるものを案内されました。温泉宿に泊まったお客に発行されて、他の宿の温泉を１か所５００円で利用できるそう。早着だったので、さっそく利用してみました。目指したのは、当方が宿泊してる宿よりワンランク上... の温泉宿。快く迎えてくれて、それなりの豪華な温泉を堪能しました。湯巡り手形をうまく使えば、お得な感じです。ただ、湯村温泉街が歩くには広いので、湯巡りには作戦がいりそうです。 
天然温泉のあるビジネスホテル甲府駅から車で15分ほど駐車場はホテルの裏側にありますお部屋はコンパクトだけど寝るだけなので問題なし。天然温泉が館内に３か所飲湯源泉もありました朝から温泉が楽しめて、プチ湯治気分が味わえます...  
皇室もお泊まりになった格式あるホテルで、ホスピタリティは素晴しかったです。お部屋から中庭が見え、広い和洋室でしたが、空調の温度が弱中強だけでしたので、少し暑かったです。お部屋の前がお風呂で、非常に便利。湯上がりのアイスも最高です。料理... も申し分ありませんでした。 
湯村温泉街にあるスーパーマーケットです。湯村温泉事態が街中にあるので、温泉客が利用すると言うよりは地元の方が普通に利用するスーパーマーケットです。品揃えはまあまあですが、お弁当類が弱いのと焼き立てパン屋さんが入っていないのが残念で... す。お寿司は地元名店のお寿司屋さんが卸しているそうで美味しかったです。湯村温泉の中には湯治用の旅館もあるので、食事無しの宿泊には重宝するのではないでしょうか。ちなみにお弁当やパン類は道路を挟んだ目の前のファミマで購入出来ます。 
甲府市郊外にある信玄の湯・湯村温泉の温泉通り一番奥にあります、湯村温泉の元湯で弘法大師が杖を突いたところから湧き出たと伝わる温泉、そこから杖温泉と呼ばれています。建物は古いです、お風呂は弱食塩泉で源泉掛流し、貸切風呂、女性風呂（大理石... 風呂）、男性風呂（岩風呂）があります、温めなのでゆっくり入れました、食事は夕食・朝食とも部屋食でほぼ満足の内容でした、おかみさんが気さくで話づきでした。 
湯村温泉の一番奥、湯村温泉通り、湯村山中腹にあります、隣接している杖温泉・弘法湯に宿泊したので再び寄りました、真言宗智山派の寺院で山号は福山山、厄除け地蔵尊で知られています、大同3年（808年）弘法大師が開創したと言われています、境内に地蔵堂... 、西堂、愚痴ぼやき聞き地蔵があり、山門そばに立派な舞鶴の松があります。 
前日予約で1泊利用。広めの部屋で快適に過ごせました。食事無しのプランで予約しましたが街中にあるホテルなので、交差点を挟んだ斜め前に比較的大きなショッピングモールがあり其方に居酒屋やスーパーマーケットなどがあり、一通り調達できそうで... した。ホテルの中にもセブンイレブンが入っています。温泉大浴場と露天風呂は清掃が行き届いており快適でした。温泉はサラッとしたお湯にかすかに温泉の香りのするお湯で、特に暑い夏には気持ちが良いと思います。次回も利用したいと思ったホテルでした。駐車場はホテル裏に広い屋外駐車場があります。お勧めは建物横の屋根付き駐車場です。（どちらも無料） 
甲府市富士見町にある、山梨県立中央病院の１階にこちらの喫茶店がありました。診察の待ち時間に、利用。店内はシックな雰囲気で、スタッフさんの対応も丁寧で良い印象でした。コーヒーは１杯３００円ほど。他にも、ケーキやトーストなどの軽食メニュー... もありました。病院での待ち時間を過ごすのに良い場所だと感じました。 
県立中央病院の３階にある、レストランです。診察を受ける合間に時間がかなりあったため、試しに訪れてみました。朝の時間帯なので取扱っていないメニューも多かったですが、お昼はラーメンやパスタ、カレーなどの食事を提供しているようです。私は小腹... が空いていたため、ケーキセットを注文。美味しいチョコレートケーキにフルーツもついていて、コーヒーも美味しかったです。リラックスできるひと時を過ごすことが出来ました。 
前回宿泊した時、お料理が良かったので再訪しました。今回は、大浴場やお食事処が近い東館に泊まりました。ベッドが2台ある和洋室で、広く感じました。お料理は、夕食も朝食もとても美味しく頂きました。器や盛り付けも美しく、見た目でも満足のいくもので... した。スタッフの皆さんからも、おもてなし感が感じられました。 
甲府駅北口から湯村温泉方面に向かう方向で歩いても10分強程度で行けます。公務員共済の保養所で、宿泊だけでなく会合、会食の需要がメインの施設です。まわりは高校、オフィス、住宅で温泉の雰囲気はありませんが、お風呂は温泉です。一人で泊まりま... した。食事は会合会食のための料理長がいるので、品数豊富な立派な会席料理がいただけます。鍋物は甲州ワインビーフのすき焼き風ということで、野菜を敷いた上に肉がのり、蒸し焼きにしてすき焼きのたれに浸して生卵をつけていただきます。朝食も焼き魚、卵料理など品数多く満腹になります。経費節減で人出を押さえているので、あまりサービスは期待できませんが、コスパはよいと思います。コロナ禍で会合・会食が少ないので、経営的には厳しく同情します。 
広々としたエントランス、コンビニまで建物がつながっていたり、なかなかに豪華な造りのホテル。温泉も問題ないし、富士山が窓から目の前に見える絶好の景色。全く申し分ないが、コロナ禍のせいか、料金が高いのが難点。
チェックイン後、部屋までの案内をしてくださった方の極めてスムーズな応対と丁寧な説明にまず感心しました。ドリンクサービス、食事会場のスタッフのみなさんも同様。気持ちのいい滞在ができます。お部屋は6階。2間もあり、広すぎるくらいでした。お茶、コー... ヒーはもちろん、冷蔵庫内の飲み物も無料。その他のアメニティー類も完備。タオルはふかふかの今治タオル。部屋からの眺めもよく、遠目ではありましたが、運良く赤富士を見ることができました。ただ西館は大浴場が遠いのが難点。そのお風呂は、特筆するほどの造りではありませんし、露天からの眺めもありませんが、きれいに清掃されていますし、ゆったり入浴できます。食事も十分おいしいのですが、もう少し目を楽しませる工夫があってもいいのではないでしょうか。さらに、テーブルと椅子を高いものに変えていただけたら、もっとくつろいで食事ができるだろうと思います。 
本来は3万円以上する高級宿なのですが、甲府市のキャンペーン等があって実質半額以下で利用できたので行ってみました。まず、出迎えてくれたスタッフさんの感じがとても良くて、部屋までの案内を含めて文句無しです。部屋は5階にある、広くて綺麗な富... 士山側の和室で、冷蔵庫内のドリンクはフリーになっているのも嬉しいポイント。更に富士山バックの夕焼けや夜景など、素晴らしい景色も存分に楽しめて最高ですが、温度調節不能の暖房の効きが強すぎて、「ゼロ」にしても暑くなってしまい窓開放で調節する羽目になったのは「惜しいな…」と思いました。名物になっている庭園は、実に良い雰囲気でしたが初日は子供がはしゃいでいてちょっと賑やかだったので、じっくり楽しむならタイミングが大事かも。温泉はこれといった特徴はなく普通でしたが、脱衣カゴの1つ1つに「富士山」・「西穂」など、近隣にある山の名前がつけられていて、コレが覚えやすくて便利でした。又、風呂場にはアイスクリームの入った冷凍庫があり、「ガリガリ君」・「ホームランバー」がタダで頂け、これは良いサービスでしょう。食事はもう文句無しと言って良いでしょう。夕朝食共に個室でゆっくり頂け、長崎直送の美味すぎるマグロに、増量サービスまであった甲州牛の蒸しゃぶなど…ボリュームも満点で、沢山歩いた後で昼飯をおにぎり2個に留めたにも拘らず、満腹になる程で、もはや「圧巻」の内容だったと思います。決して安い宿ではありませんが、細かいところまでサービスが行き届いていて、ゆったり寛げる宿だと思います。後は甲府駅までの送迎があったら、もっと便利になるかなと思います。お世話になりました。 
日帰り入浴はだいたいの宿は15時までが多いですが、ここのホテルは21時まで入浴可なので昇仙峡の帰りに利用させて頂きました。通常は税込1,320円ですがホームページのクーポンを印刷して持って行くと770円になります。無色透明のつるつるした泉質で... 温泉好きには有り難い源泉かけ流しです。甲府駅行きのバス停も近くて便利ですが本数が少ないので事前にチェックが必要です。フロントに甲府駅行きのバスの話をしたら時刻表を頂きました。 
湯村温泉に宿泊すると日帰り温泉が利用可能なホテル・旅館を1箇所500円で利用出来る『湯巡り手形』が貰えるので湯村山をハイキングした後に立ち寄り湯でお邪魔しました。脱衣所には1200年前に湯村温泉郷を開湯したと伝わる弘法大師... が祀られています。泉質はナトリウム塩化物泉で勢いよく浴槽から温泉が溢れるほど湯量が豊富です。湯村温泉はぬる湯なので熱いお湯が好きな方には物足りないかもしれませんが、ぬる湯が好きなのでゆっくり浸かってリフレッシュしてきました。 
甲府市の街中の湯村温泉にある高級ホテルです。敷地内には手入れの行き届いた日本庭園があり、和の雰囲気を感じながらゆったりとした時間を過ごせます。食事は地元の食材をふんだんに使った手の込んだ料理ばかりで、どれもおいしくボリュームもたっぷりで満足で... きました。温泉につかっておいしいものをいただき、のんびりとくつろいだ時間を過ごすにはとても良いホテルでした。 
太宰治は昭和17年～18年の間、この宿に2度滞在して小説「正義と微笑」と「右大臣実朝」を執筆。ロビーには太宰治の関連資料が展示されています。夕食は和食を中心に馬刺しや湯葉刺しも楽しめました。朝食はおかずが豊富でご飯がすすみ... ます。２食付で客室にトイレもあって８千円台で泊まれるんですからコスパも悪くはないかと。武田信玄の隠し湯と云われる湯村温泉の泉温は39℃～40℃なので熱いお湯が好きな方には物足りないかもしれませんがぬる湯好きの方ならゆっくり浸かれますよ。 
１泊２食１万円と安かったのでこの旅館に宿泊しました。老舗だそうですが、古い旅館です。戦前は太宰治が何度かこの旅館に長逗留して、作品を書いたそうです。そのためかオーナーに聞いたら、８割のお客さんが太宰のファンの人だそうです。
湯山温泉街から登山道を３０分ほど登りました。結構急な山道でしんどかったです。頂上には休憩所・東屋があり、記念のノートがありました。ただ、展望はよくなく、木が生い茂っていて、あまり甲府の町なども見えず、がっかりでした。
湯山温泉街から少し離れた住宅街の中にあります。そのため場所がわかりにくく、何度か迷いました。山梨県でも屈指の古墳（円墳）だそうですが大きな古墳でもなく、さほどの見ごたえもありません。あえて見ないといけない古墳でもなかったです。
湯村温泉街の奥にあるお寺です。立派な山門がありました。また松の木の老木もあります。ただ、それ以外は普通のお寺で、特に境内で見るべきものはありません。このお寺からかつて山城だった湯山の山頂までの登山道があります。
山梨県甲府市湯村温泉にあるお寺のお祭り。2月13日12時から14日12時までお地蔵さんの耳が開いて願いを聞いてくれると言われています。厄年の人は年の数だえお米の団子を供える習わし。沿道に屋台が並んで毎年にぎやかです。切り山椒の... おもちが名物。今年は間隔を開けて並んでいて20人ごとに入れる規制をしてました。いつもある本尊とつながる紐もなし。寂しいですが仕方ないですね。屋台はいつもよりも数が少ないけど出てました。感染対策に仕切りをつけてる屋台もありましたが、普段通りの屋台も多くありました。 
湯村温泉郷の温泉街を歩いているときに見かけましたが、現在は営業していませんでした。かつては、湯村温泉で唯一の公衆浴場だったそうです。入口には「鷲の湯」の名前の由来が書かれた看板が付けられていて、湯村温泉の歴史を知りました。
湯村温泉郷にあるお寺で、2月の「厄除け地蔵尊大祭」で有名だそうです。温泉街を北に行った場所にあり、長い階段を上った先にお堂があります。その途中にとても大きい草鞋が掛けられていましたが、何のためなのかはわかりませんでした。
以前「割烹花月」だった店が、居酒屋になっていました。定食類があるのを店頭のメニューで見て、甲府のご当地グルメのとりもつ定食をいただきました。とりもつは数種類のもつが甘辛煮になっていておいしかったのですが、キンカンが入ってなかったのが残... 念でした。 
エレベーターがない別館の2階の、畳にベッドの部屋に1泊しました。別館は古いようですが、部屋は新しい畳の匂いがしてきれいでした。ホテル内に温泉が2カ所あり、どちらも源泉かけ流しで肌がすべすべになりました。朝食は山梨県の食材や特産品を... 使った料理がビュッフェになっていて、クオリティが高く味もよく大満足でした。 
28日からgotoトラベル停止の直前に、gotoトラベルを利用して出かけました。老舗ホテルのこちらのホテル。お出迎え時から、部屋までの案内、説明、食事時の接待など、どのシーンでも丁寧な対応で気持ちよく滞在できました。6階の部屋からは、夜景... も綺麗でした。ふたりには、広すぎる部屋でした。 
甲府の湯村温泉郷にある厄除け地蔵尊です。山手通りから湯村温泉通りへ入り、通り抜けた付近にありました。県指定の天然記念物「舞鶴松」と名付けられた松の先に山門があり、大きなわらじが掛けられていました。石段をあがると正面に地蔵堂があります。... 毎年２月の「厄除け地蔵尊大祭」は、温泉郷全体も賑やかになるそうです。 
「湯村温泉　常磐ホテル」に1泊しました。建物に入ると、エントランスの天井高に圧倒され、かつガラス越しの庭園が大変美しいです。総じて程度も良く、清掃も行き届いており、大変きれいです。お部屋は、2階、和室12畳+ベッドルーム（... トイレあり、洗面あり、内風呂あり）でした。スタッフの接客が素晴らしく、感動しました。価格に対して満足度はやや高いです。Gotoと他のクーポン活用して、１泊2食付でひとり3,700円という金額は、大変安かったと思います。またぜひ泊まりたいです。 
宿泊した2018年は「甲府富士屋ホテル」の名称でした。結婚式場も備えた大きなホテルです。部屋が広めで、デスクも使いやすかったです。温泉は清潔感があり、観光で冷えた体が温まりました。鉄板焼きレストランの従業員さんが、とても良い接客をされ... ていて印象に残っています。隣接のコンビニ店が便利でした。 
以前から泊まって見たかった甲府の老舗旅館です。入口には体温チェックやアルコール除菌、エレベーター前や食事場所の前にもきちんとアルコール消毒が置いてあり、安心できました。夕食は見た目も美しいが味も量も満足でした。名物のお庭は小さいですが、少し外... の空気を吸いに散歩するのにちょうどいいです。夜には篝火がともされてムードがありました。 
ビジネスホテルっぽい普通のホテルでした。駅近で便は良いのかと思います。（実際、歩いてはいないので分かりませんが・・・）周辺は、温泉街という感じはなくて本当に街中って感じでした。でも古いですが一応大浴場があって・・・... コロナ対策はまだ始めたばかりだったためか食事のお弁当は残念でした。。。 
ハイクラスの立派な旅館でした。今回gotoのお得なキャンペーンがあったので2泊しました。施設はきれいで、サービスも一流です。さすが、皇室の方や有名棋士さんなどもいらっしゃってるだけあります。館内はかなり広いので、ご年配の方は離れの... 露天風呂付お部屋食だったら良いかもしれませんが、西館だったら、大浴場、レストランまでかなり歩くので大変です。夕方からお庭でビアテラスが7-9月やってるみたいですが、かなり密でした。。試飲券をいただいたのでいっぱいだけスパークリングワインをいただきました。食事は夜は個室でした。コロナ時期としては助かります。お味も良かったです。お部屋も充分な広さで快適でしたが、冷蔵庫が旧式で、持ってきたペットボトルを冷やせないこと、館内広過ぎて歩くこと、氷が880円と高いこと以外は良かったです。ロビーから眺めるお庭も素敵です。 
ネットで見つけた割り引き券を利用して宿泊しました。夕食は、ステーキのコース料理でした。とても美味しく頂きましたが、かなりのボリューム感で私達は食べきれませんでした。コロナの時期なので、朝食はお弁当テイクアウトでした。広い部屋でゆったり... 過ごせました。急な体調不良で、前日に予約を変更して頂いたのですが、気持ちよく対応して頂け感謝しています。 
露天風呂付きの離れに泊まりました。部屋に案内された途端、部屋の内風呂が壊れていて使用できませんと、さらっと言われてしまいました。離れなので大浴場は遠く、そんな大事なことをチェックインの後に言うなんてひどいと思いました。内風呂が欲しくて部屋... を選んでいるんですから。普通だったら、風呂が使えない代わりに料理を1皿サービスとか、提案があると思うんですが、そういうのも一切ありませんでした。食事はまあまあ。温泉の泉質は良かったです。それと、庭園が自慢の宿ですが、池を挟んで、離れの前まで散歩の人が来れるので覗かれそうで結局、障子を閉めていました。目隠しがあれば、我々が庭園を眺められなくなるから仕方ないかもしれませんが、なんだか腑に落ちないですね。結構、いいお値段を払ったのに、その分のメリットが乏しく、コスパが悪いと思いました。 
甲府湯村温泉街の中でも小さめの宿ですが雰囲気がある良い宿でした。女将さんがとても優しくて感じ良かったです。甲府は何度か行ってますが湯村温泉街初めて行きました。こちらも含めて日帰り温泉も出来るのでまた行っていろんなお風呂に入りたいです。
甲府駅から車で１０分ほど。太宰治が逗留して二つの作品を執筆したほか、新婚当時に書いた「美少女」の舞台にもなっているので、太宰治の資料コーナーが設けられています。建物特に女性用浴室が老朽化しているようなので、綺麗好きな方には向きませんが、古... さを気にせず太宰治が好きならば、宿泊費も安いので一度泊まって損はないでしょう。話好きの女将さんから色々とお話が聞けて参考になります。 
外観素敵な佇まい。館内古い感じでしたが綺麗にされてて居心地のよい空間でした。日帰り温泉の利用ですがお風呂は内風呂から続く露天風呂もありとても良いお湯でした。しばらくポカポカしてました。泉質が良いのかな。駐車場も広くスタッフの方も感... じ良かったです。機会があれば次は宿泊したいと思います。 
加牟那塚は甲府駅北西の住宅地にある古墳。お勧めの点は、加牟那塚の古墳は直径が最大45m高さが7mの円墳で6世紀後半に築造されたと推測されていること、石室は全長が16.75m、奥壁の最大幅3.3m、高さが3.2mとかなり大きいこと、発掘調査によ... り須恵器やガラス製小玉等が出土したことである。訪問時の感想は、住宅地の路地を歩いて行ったら突然、この古墳が出現し驚いた。また、この石室は東日本最大といわれる姥塚古墳に匹敵し県内で2番目の規模と言われており大きな古墳を実際見ることができ訪問して良かった。 
湯村温泉郷の北側エリアにある寺院。大同3年(808)に創建された。石段を上がって行くと屋根付きの山門がありさらに上がって行くと地蔵堂がある。お勧めの点は、境内はあまり広くないが、西堂、秘仏祈祷殿等があり回りには木々が並んでいること、参拝すれば... 願い事が叶うかもしれないこと、寺院内の掲示物などを読むこと等により塩澤寺の教義や特徴について理解を深められることである。訪問時の感想は、他に参拝者は３人ほどしかいなく境内は静かであった。また、山門や地蔵堂はかなり古いものの木造で趣のある建築物でありゆっくりこれらを見たり参拝することができ訪問して良かった。 
湯村温泉という温泉地にあるので、温泉旅館(ホテル)だと思ったら、温泉入浴設備付のシティホテル(ビジネスホテル?)でした。なので、部屋から大浴場のある階と一部団体の宴会場以外は浴衣Ｘ。到着して、ひとっ風呂、浴衣でリラックスしながら夕... 食・・っと大好きなお馴染みの王道パターンはできませんでした。宿泊日は夕食が３つのレストランから選ぶというプランで、そのレストランが外部の人も利用するので、、、まぁホテルではよくあるパターンでした。残念。その夕食ですが、３つのレストランと「バイキング」があるのですが、曜日によって定休日があり注意が必要です。(当方宿泊日はバイキングがお休みの日でした)大浴場がイマイチ、、、画像で内湯が２つ写っていたので、さすが山梨、ひとつはワイン風呂かなぁっと勝手な想像したら２つとも同じ湯、しかも温度も同じ。部屋数の割に全体的に少し小さいかなぁとも思いました。そもそもなんですが、、ホテルの名前、どーなんですかねぇ。「記念日ホテル」って、、性格の歪んでいる私だと、記念日でなければ泊まってはいけないのかとか、記念日でもないのにこの人達泊まってるーってスタッフに思われていないかとか(笑）いろいろと考えてしまい予約を躊躇してしまいそうです。(まぁ記念日だったら堂々と予約しますが)以前の「甲府富士屋ホテル」のほうが断然いいです。 
