山口市の街中温泉である湯田温泉。その中にあるスーパー銭湯おんせんの森。露天風呂を含め泉質の良い湯が、ゆっくり楽しめるお気に入りの温泉。この日もゆっくり温泉を楽しんだ後に２階のレストランを訪れた。まずはいつも通り生ビール。... 冷えたビールが湯上がりに心地よい。ここの生ビールは神泡プレモル。本格的な美味しい生ビールが楽しめるのは嬉しい。いつもはビールだけなのだが、別の店に移ってランチも面倒だし、久しぶりにここでランチにしよう。お昼ご飯メニューは、グランドメニューよりお得な値段設定。その中から親子丼をセレクトした。ビールをお代わりしていると親子丼が出てくる。半熟の感じが少し残っている卵。優しい味の親子丼だ。鶏肉もまあまあの量が入っているしビールを飲みながらの親子丼ランチに満足。湯上がりのお客さんばかりのようだが食事だけを楽しむことも出来るらしい。 
山口市湯田温泉にあるホテル。老舗のホテルで観光客も多いが、リーズナブルなのでビジネスホテル的な雰囲気もある。フロントには山口市の歴代総理の壁画。部屋はリニューアルされ１０年ほど前に宿泊した時より良い雰囲気に。大浴場はこの辺... りのホテルの中ではややコンパクトだが気持ち良さに変わりない。朝食は１階の会場でビュッフェ。飲み屋街にも出やすいしリーズナブルで満足。 
子供の遊具・足湯もある広い公園は明治の井上馨の銅像などがある市民の憩いの場です。犬の散歩も良いみたいで犬を連れた方が散歩して足湯に浸かっている（主人のみ犬はそばで待っていた）とのどかなかんじですね。こちらにも何体か狐の像があり... ました。 
丁度町の真ん中大通りに面してあります。駐車場・足湯もありました。パンフレットも色々あり親切に教えて下さいました。又、湯田温泉キツネがついたタオルも販売していますので（高くない）足湯に浸かりたいけどタオルを忘れた時はこち... らで購入できます 
入館料330円。湯田温泉生まれの中原中也の遺稿や遺品など貴重な資料を公開しています。記念館は中原の生家の一部に建てられており、中原が東京と山口を行き来した時に乗車した山口線の枕木が使われたいる箇所もあります。
温泉地に行っても中々温泉が湧き出ている所を見る事が出来ませんが、こちらでは無料で見学できます。櫓がたっていて、いかにも温泉掘ったよ。って感じの建物です。実際に沸いている温泉を触る事は出来ませんが、シャワシャワと出てくるところが... 透明になっていて見学できます 
湯田温泉には細い路地が多いですが、こちらは車が入ってこれない通り。大通りまで抜けていて、その途中に大き目の足湯があります。丁度会社の昼休み中でしたので思ったより足湯に浸かっている方が多かった。自分も端の方で浸からせてい... ただきました。 
首都圏・関西圏からも遠いので熱海や城崎温泉みたいにワサワサしていません。宿泊は温泉ホテルが多いですが、ビジネスホテルもあり温泉宿では日帰り温泉を楽しむ事が出来ます。町自体もコンパクトなのでお年寄りにもお勧めです。
市内6か所にある足湯はすべて屋根付きで雨が降っても安心して利用できます。お湯の温度もいつまでも入っていられる丁度良い温かさで、溜めっぱなしではなく湯が沸き出ています。タオル販売などは無いので持って行って下さいね
中原中也記念館前にある。観光案内所の役目も兼ねているよう、カフェも併設されており足湯につかりながらお茶が出来るが有料、普通席カフェ利用は別途料金はかからず。トイレもきれい。丁度、キツネのなぞ解きを開催していたので参加、... 無事謎を解くとクリアファイルが頂けた。 
湯田温泉のメイン道路と錦川通りを結ぶ道路のひとつで、足湯がありました。ここの足湯はメイン道路から少し入ったところにあるせいか落ち着いた感じで、造りもちょっと風情があり、訪問時もそこそこ賑わっていました。
びっくりするぐらい街中にある温泉で驚きました。温泉街というと、ちょっと山の中で・・というイメージがあるので。でもその分行きやすくて利用しやすい温泉ですね。お湯はやわらかくて、肌触りがとてもよかったです。
温泉街の飲み屋街・スナック通りといったところでしょうか。訪れた時間がまだ明るい時間帯だったので、閉まっているお店もあって、人通りも少なかったですが、暗くなってくると賑やかになってくるのでしょう。この通りの周辺にも飲食店がありました。
湯田温泉にはいくつか足湯がありますが、そのうち３つに行きました。井上公園、観光案内所、湯の香通りです。井上公園のは地元の人らしき親子連れが利用していました。湯の香通りの足湯が一番にぎわっていました。メイン通りから少し入ったところにあり落ち着い... た雰囲気がするからかな。 
湯田温泉のメイン通りと錦川通りを結ぶ道路です。道幅は広くはありません。道路沿いにはホテルや旅館の塀や壁があり、あまり風情がある道ではない感じでしたが、錦川通りと交わるところに湯田温泉のシンボルのかわいい白狐の像がありました。
湯田温泉街のメイン通りから一つ入った通りです。メイン通りに面している旅館やホテルの裏側にあたり、車も少なく、白狐像や中原中也詩碑、種田山頭火句碑などが設置されていて、ぶらぶらするにはいい通りです。おしゃれなカフェやレストラン、マンションもあり... 、住宅街と温泉街が混じっているような雰囲気の通りでした。 
自由律俳句で有名な種田山頭火は湯田温泉に庵を結び、一時期住んだことがあるそうです。句碑は錦川通り沿いに建っていましたが、整備された植え込み内にあり、けっこう大きなものなので、すぐ見つかるかと思います。
湯田温泉の源泉を見ることができる場所です。足湯らしい造りの施設もありましたが、お湯はなく、少なくとも訪問時は足湯としては使われていませんでした。もっとも足湯は温泉街の他のところにいくつもあるので、そちらを利用できるので問題なしです。
中原中也が湯田温泉出身だというのは今回初めて知りました。詩碑は錦川通りと井上公園沿いにそれぞれ建っています。どちらも重厚な感じのする石碑ですが、見ようによってはモダンなデザインともいえるかもしれません。温泉街散策の折、ぜひご覧になってください... 。 
湯田温泉最寄りの鉄道駅は温泉街から少し離れているので、特に車で温泉街に来た人には駅前観光案内所より便利だと思います。温泉街のメイン通りに面していて、案内所前には駐車スペースもあります。足湯や飲泉も楽しめますよ。
井上馨の家跡に作られた公園ということで、井上馨の銅像や旧宅にあった手水鉢などの歴史的な展示物があるいっぽうで、湯田温泉のシンボル・白狐デザインの子供用遊具や、足湯もあるといった公園です。温泉街散策がてら行かれたら面白いと思います。
名物の瓦そばを食べに行きました。かなり並んでいましたが回転は速いようです。中が広く、たたみの席に案内されました。名物の瓦そばはまあ、普通な感じです。一度食べれば満足かなと思いました。接客は良かったです。お土産も売っていました。
足湯しながらスイーツがいただけてよかったです。混んでいて順番待ちがすごかったです。タイツは脱ぐのが大変なので靴下が良いかと思います。寒い日でしたが足湯が暖かく身体も温まりました。スイーツは種類少なめですがお値段もお安めでした。
ツインに空きがなくシングルルームに一人ずつ泊まりました。家族で利用、同じフロアーにしてもらいました。できたばっかりで綺麗で快適でした。レンタルサイクルが利用できました。湯田温泉駅から歩いてメインストリートの一番端にあるためスーツケースを転がし... て歩くのが少し大変でした。朝食と大浴場は満足です。 
チェックインして最初の部屋までの移動がとにかく歩く。フロントから今回泊まる別館の雅館までのエレベーター別館とはいえ外にでることなく館内で移動はできるけど、とにかく雅館用のエレベーターまでが遠い。しかも、４階で４階までエレベータ... ーで上がった後、さらに部屋は一番奥でさらに５０Mくらいは歩かされる。そしてお風呂は本館の１階。食事会場は本館の２階、雅館のエレベーターで１階まで降りて、歩いて本館のエレベーターで２階。。絶句。からのスタートだったけど、部屋は広くてキレイ。食事も美味しく、配膳のタイミングも良く、お風呂もキレイだったし、気持ちよく入れたので最初のネガティブな印象が和らいで、徐々に盛り返して、良いホテルに泊まれたと思ってチェックアウトできました。最後の最後でどこでもほぼ断られていた、VISAの商品券をダメ元で聞いてみたらそれも使えたので、さらに印象アップ！また来たいなとも思えたけど、その時は雅館じゃないようにしたい！マイナス0.5は移動の長さ、導線の悪さだけ！ 
一見、地味な感じのホテルで期待はしていなかったのですが、食事は美味しいし、温泉の質も良かったです（アルカリ泉）。夕食のフグ入りハンバーグが絶品。大浴場は快適でしたが、シャワーが弱いのが玉にキズ。山口県市町村職員共済組合の宿だそうで、何となく納... 得しました。 
湯田温泉街にあります。大浴場が露天風呂ありの温泉でした。部屋、アメニティ、朝食も安定のルートイン仕様。夕食をホテル内のレストランで食べましたが、カツカレーが絶品でした！！ぜひ食べてみてください！朝食はバイキングですが、入口のところから並んで食... 事を取っていくので、長い行列ができていました。先に席を取って空いているメニューのところから取っていくようしたらいいと思います。 
フロントはアロマがたかれていいて、いい香りが漂っています。部屋は狭めですが、寝るだけなら問題ないと思います。靴を脱いで部屋に入るので、くつろげます。マットレスは動かしてくっつけられるので子供が小さい家族連れにもオススメです。温泉は併設のかめ福... をを使えます。お肌がスベスベになりました。かめ福の売店は１０時には閉まりますが、斜め前にローソンがありとても便利でした。 
　私は宿泊ではなく、登録記念物（文化財）の日本庭園と、倒幕に関連した資料室を見学。特別に入浴を下だけです。部屋や食事については分からないです。　　日本庭園は大正７年頃、山縣有朋の力添えで平安神宮「神苑」「無鄰庵」の策定... で知られる小川修兵衛（７代目）ちーむにより新たに生まれた流水回遊式庭園です。芝生もありました。一角には鳥居や厄除け地蔵、祠がありました。　桂亭と言う源泉かけ流しの足湯もあります。大滝もあり、そこから水が流れています。　館内には維新ゆかりの高杉晋作や木戸孝允、西郷隆盛、大久保利光等の書や品がありました。　温泉は岩湯に入りましたが、さらに奥に行くと蔵の湯があり、露天風呂もありました。通常は日帰りでは入浴を行っていません。 
　かつて中原中也が結婚式をあげた西村屋の後に温泉舎があります。中原中也ゆかりの松も１本ありました。　温泉舎では飲用もできるお湯が流れているので、ぐい飲みで飲んでみました。PH９．１４あります。湯田温泉には７つの源泉があるそ... うですが、ここでは６２度のお湯が沸きあがっている様子を見ることができます。 
　湯田温泉街に明治維新の大業に功績があった井上馨候の生誕地です。井上馨候の銅像、幕末に京から長州藩士と一緒に落ち延びた三条実美ら七卿の碑や、滞在していた何遠亭の再現もあります。　また室町中期に送られた石で、大正時代に瓢箪池を築庭し... たと気に写された石もあります。中原中也も近くに生誕地があり、ここに『山羊の歌』収録の「帰郷」の一部が刻まれた詩碑もあります。　公園の一角には足湯もあります。 
秋吉台観光の際に前泊しました。（ちなみに秋吉台まではホテル近くのバス停から一本で行けます。）一人旅なので豪華な温泉宿でなくていい、でもせっかくなら湯田温泉を楽しみたい。という願いをかなえてくれた宿。お部屋はコンパクトですが窓が大き... いので圧迫感はなく、新しいしとてもきれいでした。温泉は隣接施設の「かめ福オンプレイス」を利用。露天風呂もあって良かったです。 
少し狭いができたばかりで機能的な造りになっている。洗面所は廊下にあります。ベッドの横が畳になっています。部屋からの景色はいまひとつでした。別棟の温泉施設、大浴場温泉もあります。近くに足湯も沢山あります。
ケーキセットを店内で頂いた。ケーキは定番ものよりちょっとトガッた感じのが多くて、初めて行ったから、メニューに迷った。色合いとか奇抜、と思ったけど、味は良かったし、お店の雰囲気も和めた。また行ってもよい、と思う。
山口市の人気街中温泉、湯田温泉にあるホテル。清潔感のあるデザイン性のあるホテル。この日は２度目の宿泊。チェックインして客室へ。湯田温泉はどこもそうだが、ベッドが低い。窓からのは山口市内が見える。地下にある大浴場... 。肌にしみる気持ちの良い温泉。露天風呂が嬉しい。朝食は１階の会場。ビュッフェ式の朝食で、ソーセージやベーコン、唐揚げなどの洋食と焼魚、煮物などの和食を取る。もちろん納豆も忘れずに。いつもは白飯にするだが、前夜に飲み過ぎたこともあり、久しぶりにお粥にしよう。牛乳とオレンジジュースを一口飲んで朝食スタート。どの料理も出来たてではないだろうが、中々美味しい。胃に優しいお粥、そして梅干し。二日酔いにはピッタリの朝食。会場も落ち着いた雰囲気で、ゆっくり朝食が楽しめた。 
　JR湯田温泉駅から徒歩５分程度のところに位置する井上馨氏の生家跡にある公園で、2023年２月４日に訪れました。　遊具広場・芝生広場・トイレの他、何遠亭という建物、ひょうたん池を含む庭園等があり、子供から大人まで楽しめます。　当日は庭... 園を中心に散策しましたが、緑と池のコントラストが綺麗でした。　なお、2023年２月４日現在、何遠亭・ひょうたん池共に無料で見物することができ、助かりました。 
山口市にある街中温泉の湯田温泉最寄り駅。山口線の停車駅。新幹線停車駅の新山口駅からは20分ちょっと。ホームは上り下り同じ。駅にはコンビニらしき店がある。また駅内に足湯があるのが特徴。さすが温泉街。湯田温泉を見つ... けたとされる白狐の大きな像が立っている。 
　湯田温泉駅から750m、湯田温泉街の西端に位置する8階建て、客室数90。1936年開業。　部屋は6階の和室10畳。街中なので眺望は良くない。　設備は古い。広縁には椅子2脚とテーブル。段差があるのでちょっと危ない。トイレと浴室は別。ユ... ニットバスは狭いが、大浴場に行くので問題ない。洗面所は洗面ボウルが二つあるので便利。金庫は５つに区分けされ、それぞれに鍵がついている、いわゆる団体用。個人客には不便。無料WiFi、冷蔵庫、ポット、ドライヤーなど、その他の設備・アメニティーに不足はない。ミネラルウォーターも一人１本。　温泉大浴場は1階(5:30～9:00,11:00～24:00)。タオルは部屋から持参。内湯・露天があり、夜間に男女を入替える。　露天風呂「維新黎明の湯」は離れた場所にあるので、一旦、浴衣を着る必要があり、少し面倒。隣の建物の駐車場脇を歩いていくのだが、塀が低いので通行人がいたら目が合いそう。洗い場も外にしかないので、寒い時期は辛い。もう一つの「竹林露天風呂」は3~4人で一杯になりそうな小ささだが、こちらは内湯と露天がつながっている。　夕食(18:00～)は「桜の間」(2階)で会席料理。ふくちり鍋など地元の食材を使った12品。スタッフは外国人が目立つが、片言の日本語で一生懸命挨拶をしてくれるのが、かえって好感が持てるから不思議だ。　朝食	(7:00～)も同じ「桜の間」で和定食。量は十分と言えば十分なのだが、他と比べると見劣りする。　この宿の目玉は「女将劇場」らしいのだが、生憎、この手のものには興味なし。客室は設備も含めて古さが目立ち、眺望も良くない。露天風呂は面白いがちょっと不便。食事も特筆すべきものはなく、朝食は見劣りする。これで、2食付で1万円台半ばというのは、高すぎる。 
ガイド等を参考に「狐の足あと」に向かいましたが、そこにはカフェがありました。カフェの方に伺うと、レジで料金を支払うシステムだということ。ネットとかで調べて行っても戸惑いました。レジでは足湯をしながら楽しめるドリンクをお勧めされますが、一風変わ... ったメニューがかなり沢山あり迷いました（おすすめされなかったので）。「湯田温泉観光回遊拠点施設」と言いながらも不親切なところがありました。足湯施設は有料だけあって、かなり趣があり良いです 
さすがスーパーホテル、毎回全国どこでも　素晴らしい接客に驚かされます。今回もフロント業務は高級ホテルレベルでした。ウエルカムドリンクはアルコール飲み放題ですがこれは「1杯」にした方がよいのでは？と思うほど客の質を下げている感じがしました。浴場... は広くないですが温泉は満足でした。いつまでもポカポカでした。 
　山口県の県庁所在地である山口市の中に位置する温泉地で、2023年２月４日に訪れました。　JR山口線の湯田温泉駅が最寄駅で、湯田温泉駅から徒歩10分程度のところに温泉街が建ち並んでいます。　見所としては温泉舎や井上公園等がメインで、所... 々足湯もありました。　但し足湯は全般的に利用者が多めの為、状況によっては入るのに待つ場合が出るかもしれません。 
足湯があり、貸し出しの羽織ものもあるようです。〔足湯は利用してません〕可愛いいキツネのコーヒーアートなどもあり、インスタ映えするようなものもいろいろ。ドリンクやスイーツも種類がいろいろありました。ちょっと休憩するにもちょっと立ち寄... るのに良い場所です。 
和洋室のお部屋は綺麗で落ち着く作りでした。間接照明を使い、茶色系に統一されたホテル内はデザインもおしゃれでワンランク上に感じます。食事は夜も朝もビュッフェで、高級感あるメニューは品数も多く、味もとても美味しく、どれも食べたいのに食べきれず... 、どれを諦めるか大変でした。温泉も綺麗で少し熱めでしたが良かったです。貸切風呂も利用しました。少人数用と大人数用があり、少人数の方は割と空いていました。１時間単位で予約できる、とても綺麗でお風呂も脱衣所もちょうど良い広さでした。 
　JR湯田温泉駅から徒歩10分程度、湯田温泉の源泉があるとされるスポットで、2023年２月４日に訪れました。　地下500mの源泉から温泉を汲み上げるという貴重な様子を無料で見学することができ、その点は大変ありがたいと思いました。　その... 他、飲む温泉がありましたが、こちらはコップ等の設置がない為、利用したい方はコップ要持参と、注意が必要です。　また足湯らしきスペースもありましたが、こちらは残念ながら温泉ではなく、さらに当日は湯そのものが入ってなく残念な思いがしました。 
日本全国４７都道府県最後の地山口県へ…最初のお宿はこちらの【湯田温泉ユウベルホテル松政】です。いつも通り事前に　お部屋に泡ハンドソープがあるか？を電話で問い合わせしていました。電話で問い合わせした際　... 泡タイプは無かったのですが、応対してくれたＹさんがお部屋に用意してくれるとその電話で約束してくれていました。良かった…安心◎チェックイン…お部屋は和室で、広くて◎洗面所へ行くと…ありました！　泡ハンドソープ！Yさん　ありがとうございました♪トイレと浴室は分かれていていいですね◎でも大浴場があったのでお部屋の浴室は使用しませんでした。大浴場にはサウナもあったけど、温度が低かったのが残念…夕食も朝食もバイキングではなかったのが良かったです◎夕食は、山口名物「瓦そば」もあり、全体的に美味しかったです♪まずはビールで喉を潤しました(^^)後ほど追加で…お料理に合わせて麦焼酎「悟空」を注文しました。グラスで￥８２０初めて飲んだけど濃厚で美味しかったです◎質問したら国内線ビジネスクラスで提供されているそうです。どうりで美味しいはずだ…蛸と山菜の釜飯もいただきお腹いっぱい…満足しました(*^o^*)スタッフの女の子が私の色々な質問に誠意に対応してくれてとても良かったです◎翌朝朝ごはん宍道湖のシジミのお味噌汁が鍋で提供されたのが温かさをキープできていいなって思いました。昨夜のスタッフの女の子が厨房からわざわざ挨拶に来てくれたのも嬉しかったです。ますます彼女の印象UP⤴️良い子だな〜◎チェックアウトして外へ出たらたくさんのタクシーが待機していました。全体的に良かったのでまた利用してもいいなぁ〜って思ったホテルです。 
うちの親が昼食と日帰り温泉でよく利用していましたが、現在はレストランの昼間営業がなくなっており（日帰りプランはあり）、行きたいと言われたので付き合いで宿泊してきました。湯田温泉は無臭なアルカリ泉のイメージがありますが、KKR近辺のお宿（山... 水園、閉鎖された簡保の宿等）の温泉は、若干硫黄臭があるような気がして、人気が高いです。施設の古さは否めないところはありますが、従業員さん方には親切に対応していただけました。お料理もおいしかったです。大浴場の写真はお願いしたら、夜中の閉鎖する時間帯に撮らせていただけました。 
江戸時代から続く、老舗のホテルです。庭園に面した部屋風呂も温泉給湯の本館と、かなり洋室の部屋にリニューアルされた新館があります。温泉も、以前からの大浴場花柏の湯に、大改装された岩の湯、県外から移築された蔵を利用した蔵の湯、江戸時代の浴... 槽が残る維新の湯等、色々と楽しめます。回遊式庭園には維新の史跡や足湯、珍しいヒレ長鯉もいる池に司馬遼太郎に褒められた赤松と見所が多いです。予約時に交渉したら、利用時間外に大浴場を撮影させていただけ、他のお客さんも色々見学させていただいていたようで、滞在中のホスピタリティもしっかりしている感じでした。 
湯田温泉に行った時に、この湯田温泉観光案内所を使用しました。いろいろな資料が揃っているだけでなく、スタッフの人が丁寧に教えてくれました。今回は、バスの時刻表や観光地への行き方など詳しく教えていただきました。
自分が泊まったホテルのすぐ近くにありました。ここでは、山口県で有名な瓦ソバをいただくことができます。また、食事だけでなくお土産も豊富に揃っています。お土産を購入することができるのも嬉しいです。ソフトクリームもありいただきました。美味しかったで... す。 
JRの湯田温泉駅から少し歩きますが、歩いて行くことができます。近くにもホテルがたくさんあり、食事ができるところもあるので食事などには困りませんでした。ホテル自体は清潔でとてもきれいでした。大浴場もあったので、旅の疲れを癒すことができました。朝... 食も美味しかったです。 
