雪道を３０分歩くと温泉に入るお猿さんに出逢えます。入場料８００円、休憩所やトイレも完備しており暖を取れます。寒ければ寒いほど、温泉に入るお猿さんは多いです。子ザルのおり多く癒されます。野生の猿ですが、ほとんぼ人に危害を加えることがありません。...  
館内は古さも感じましたが、お部屋は綺麗でした。広縁に椅子＆テーブルではなく、座卓と座椅子があって、温泉街や、遠くには山々も見えました。サウナ付き内湯、露天風呂も広くて良いです。夕食バイキングは、HPには70種類とありましたが、そんなにあるとは... 思えませんでした。味は、フェアメニュー、朝食バイキングも美味しかったです。安いので、また行きたいです。 
渋温泉でのお宿は「春蘭の宿さかえや」さん。信州産の素材をふんだんに用いた創作料理と天然かけ流しの露天風呂がご自慢です。客室は「山野亭」、広くて綺麗なお部屋で快適に過ごせました。外湯巡りとレトロな街歩きを楽しんだ後は、お宿に帰って... きて温泉で寛ぎます。二種類違った温泉をブレンドした良いお湯です。夕食はとても素晴らしいお献立でした、おもてなしの心が伝わり感激しました。お部屋・温泉・お料理・接客、どれも大満足の素敵なお宿でした。　 
古くから湯治場・宿場として栄えた渋温泉には由緒ある神社仏閣が多くあります。渋温泉街の東端に武田信玄とゆかりが深く、龍神の不思議な伝説も残る「横湯山温泉寺」があります。病を癒す薬師如来がまつられています。立派な楼門がいいですね、本堂... も堂々としています。表門の近くの足湯「休足処信玄」で一休みできます。　 
渋温泉では「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。最後に温泉街を見下ろす「渋高薬師」へ参詣すれば満願成就。九（苦）労を流し、厄除け、安産育児、不老... 長寿のご利益があるといわれています。 
渋温泉では、苦（九）労を流すと謂われる「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。宿泊者には無料で外湯の鍵が貸し出されます。九番湯は「大湯」、渋温泉を... 代表する天下の名湯です。効能は「子宝、リュウマチ、神経痛」。硫黄の香りがふわりと漂います、とてもいいお湯でした。 
渋温泉では、苦（九）労を流すと謂われる「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。宿泊者には無料で外湯の鍵が貸し出されます。八番湯は「神明滝の湯」。... 効能は「婦人病」、「子宝の湯」とも呼ばれます。ひなびた雰囲気が感じられる素敵な外湯です。 
渋温泉では、苦（九）労を流すと謂われる「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。宿泊者には無料で外湯の鍵が貸し出されます。七番湯は「七繰の湯」。... 効能は「外傷性緒障害」とあります、７回入ると病が全快するそう。赤褐色の湯がいい、素朴な雰囲気に癒されます。　 
渋温泉では、苦（九）労を流すと謂われる「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。宿泊者には無料で外湯の鍵が貸し出されます。六番湯は「目洗いの湯」。... 効能は、「眼病」とあります。肌が綺麗になることから「美人の湯」とも呼ばれます。湯船が広めなので快適。　 
渋温泉では、苦（九）労を流すと謂われる「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。宿泊者には無料で外湯の鍵が貸し出されます。五番湯は「松の湯」。効... 能は、「脊椎病」とあります。病気の回復時に良いようです。 
渋温泉では、苦（九）労を流すと謂われる「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。宿泊者には無料で外湯の鍵が貸し出されます。四番湯は「竹の湯」。効... 能は、「痛風」とあります。とても熱くて、温度調整しないと入れない程。湯上りはシャキッとします。　 
渋温泉では、苦（九）労を流すと謂われる「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。宿泊者には無料で外湯の鍵が貸し出されます。三番湯は「綿の湯」、伝統的... な立派な造りですね。効能は、切り傷、おでき、子宝。湯船のタイプも様々で、楽しめます。　 
渋温泉では、苦（九）労を流すと謂われる「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。宿泊者には無料で外湯の鍵が貸し出されます。二番湯は「笹の湯」。効... 能は「湿疹」とあります。熱めのお湯、源泉100%かけ流し温泉に癒されます。　 
渋温泉では、苦（九）労を流すと謂われる「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。宿泊者には無料で外湯の鍵が貸し出されます。「一番湯」は、温泉街の真ん... 中にたつ「初湯」。効能は「胃腸」とあります。やや熱めですが、慣れると心地良いです。 
渋温泉では、苦（九）労を流すと謂われる「九つの外湯めぐり」を楽しむことができます。それぞれ源泉や効能が異なる外湯を、祈願手ぬぐいにスタンプを押しながらめぐります。宿泊者には無料で外湯の鍵が貸し出されます。湯めぐりマップに従い巡り、... 各浴場においてある朱印を押していき、9つの浴場全て受印しました。外湯巡りは楽しく、満喫しました。　 
地面を掘ればすぐお湯が出てしまうというくらい、源泉が数多く存在する渋温泉。温泉王国といわれる長野県でもまれな、豊富な湯量と泉質が自慢です。源泉によって成分が異なるので、効能もさまざま。目的や体調に合わせて湯めぐりを楽しめます。... 夜間瀬川支流の横湯川沿いに温泉街が広がります。石畳の道に木造建築の旅館が並び、ノスタルジックな雰囲気がいいですね。 
スキーの前泊で利用しました。遅い時間に到着して寝るだけと割り切って予約しました。渋温泉で源泉かけ流しです。女性用の露天風呂は狭くて２人でいっぱいで、かなり熱かったです。男性用は熱くて入れなかったそうです。部屋は広かったので４人でも余裕でした。... タオルなどは有料、外人さんが多かったです。 
梅翁寺は、今から約300年以上も前、江戸時代の元禄年中に建立されたという古刹です。境内に「湯けぶり地蔵尊」があります。その腰や肩を白布でこすると、温泉の効用で「ピンピンシャンシャン」になれると伝わる、霊験あらたかな地蔵として知られてい... ます。隣には無料の足湯「湯けぶりの足湯」もあります。　 
湯田中温泉街は山間にひっそりと佇み、昔ながらの雰囲気が漂っています。散策していてもこころが落ち着きますね。湯宮神社は、古くから信仰あらたかな神社として知られています。背後の兵陵には奇岩怪石が折り重なっており、そこには不思議に動く岩... が存在しています。 
渋温泉に行く為、長野電鉄で湯田中駅に向かいました。駅前から温泉街が延びています、散策してみます。湯田中温泉は開湯1350年を越える、信州を代表する温泉場です。湯田中・新湯田中・星川・穂波・安代と５つの地区があります。それぞれの... 地区にたくさんの源泉があり、宿泊施設もホテルや小規模旅館など、幅広いジャンルのお宿が沢山あります。レトロな共同浴場や足湯もあって、温泉情緒を楽しめます。　 
志賀高原、高天ヶ原エリアの入口にあるホテルです。ゲレンデは道路を横断して目の前の好アクセスです。家族経営の家庭的な宿です。アフタースキーも温泉でゆったりくつろぐことができました。玄関は３階になります。
ほたる温泉、熊の湯スキー場のゲレンデ近くに位置する便利なスキー宿です。リーズナブルの料金で、掛け流しの温泉、お鍋とバイキング形式の食事を提供してくれました。志賀高原の中でも熊の湯側の一番奥にあり、雪質も良く楽しいスキー旅行が出来ました。...  
湯田中温泉のシンボルとも言える登録有形文化財｢桃山風呂」で有名な｢よろづや」さんの系列店｡なので、｢桃山風呂」を自由に利用できます｡食事も｢よろづや」さんで｡つまり、宿泊場所が違うだけで｢よろづや」さんと同じ施設とサービスを提供いただけるとい... うこと。これをお得と考えるかどうで評価が変わると思います｡｢よろづや」さんまでは、歩いて3分程度の距離ですが、行きは昇り坂だし、まぁ手間と言えば手間｡冬は寒いしね｡私が泊まった時は、｢よろづや」さんより一泊7000円程度お安かったです。館内は和紙で作られたランプアートが飾られていてお洒落な雰囲気｡部屋数6室だけなので落ち着いてますね。女将さんは気さくな人｡気兼ねなく過ごせるお宿です。宿自体のお風呂は大きくはありませんが露天もあります｡宿泊客には３０分の貸切使用時間あり。３０分は、チト短いかな。40分あれば満足なのに。とはいえ、６室しかない宿なので、翌朝入浴した時も他のお客さんには会いませんでした。結局、貸し切り。夕食は｢よろづや」さんでいただきますが、朝食は、こちらのお宿でいただきます。この朝食が素敵朝食でした｡生ジュースが二種類いただけるのですが、このジュースが、とっても美味しかった｡｢よろづや」さんでいただいた夕食よりも、この朝食の方が印象に残っています。帰りは女将さんの運転で駅まで送っていただきました｡電車の時間の関係でバタバタしましたが、女将さんのご協力で無事電車に間に合いました。ありがとうございました。 
1月の平日に二泊しました。宿泊客はすべて4階に集中して部屋を当てがわれていました。露天風呂が両日とも悪天候とかの理由で閉鎖していました。ちゃんとした温泉だったのに雪見風呂入りたかったのに残念。朝夕食ともこじんまりしたバイキングでした。... メニューも入れ替わっていたので飽きません。施設は古くて典型的なスキー宿です。 
長野県北部に位置する志賀高原。春から夏にはハイキング、秋には紅葉、冬にはスキーと、一年を通して観光客が絶えることのない人気の観光地です。18のスキー場を有する一大スノーリゾートとして知られますが、湿地と湖沼をめぐる夏秋の志賀高原も素晴... らしいです。また、8つもの温泉が湧いて、トレッキングの疲れを癒してくれます。 
地獄谷野猿公苑に行くために宿泊しました．ホテルの中に大浴場もありますが，それ程大きなお風呂ではありませんでした．でも，宿泊者は近くの公衆浴場に入ることもできるので，その点は良かったと思います．今回は2食付きで宿泊しましたが，外国人観光客の中に... は自炊する人も多いため，１Fには大きなキッチンがありました．様々なアクティビティーもあり，館内で遊ぶことも出来るようになっていました．私達は個人的に１Fにある暖炉がとても気に入りました．食事はそれ程豪華という訳ではありませんでしたが，価格からすれば十分だったと思います．湯田中温泉で洋式のホテルに宿泊したい場合はお勧めです． 
一番近い駐車場は冬季閉鎖で上林温泉無料駐車場からのアクセスそこから遊歩道なるなだらかな林道を25分歩く往復で1時間弱歩きます　最後にやや急な階段もあり迂回のスロープもありますが　ちびっ子や足の不自由な方にはきついと思います所々... ぬかるんでいる所もありましたが　私たちが行った前後のお天気は良かったのでそれほどでもなかったですが　舗装のない泥道なので防水のついているトレッキングシューズがお勧め入り口すぐのお土産屋さんで長靴の貸し出し、荷物預かりもあるようでしたお猿は沢山居てすぐ近くで見れる！動物好きには最高反面　獣臭と温泉臭が若干あり　嫌いな人にはきついと思います私は自然の中歩くのも動物も大好きなので行けてとっても良かったです 
友人が良かったとの紹介でここに泊まりたくて、長野旅行を計画しました2023.2月オープンのプライベートSPAもいいと聞いたのでSPA貸切つきのプランで宿泊しましたロウリュウサウナとミストサウナのある広々としてオシャレで綺麗なSPA... 最高でしたそして元々ある登録有形文化財の桃山風呂　庭園露天風呂もとても素晴らしく温泉三昧な1泊でした料理が美味しく量が多すぎなく　無理して食べて気持ち悪い？！事なく気持ち良くたべれて最高！特に朝ごはんが　私の中での近年の旅行で1番の美味しさだった！建物やお風呂は古き良きな重厚で由緒正しい旅館スタッフの方も皆様気さくでお話ししてくださり快適に過ごさせていただきましたホテルにはない日本旅館の良さを再確認できるお宿だと感じました 
2023年8月22日は志賀高原の旅の最終日。この日は昼まで娘と孫娘が志賀高原ゴールデンライン（ゴンドラ）に乗るというので、高所恐怖症の私は辞退して、その間、老夫婦で蓮池傍の山の駅や大蛇神社、志賀高原総合会館98の様々な施設を見学して待... つことにしました。今は流行りの道の駅、海の駅、そしてここには山の駅がある。「志賀高原山の駅】には広い駐車場があり、地域の中心であるのがわかる。山の駅にはバスやロープウエイ（ゴンドラ）の発着所、レストラン、お土産所などがある。レストランには山ノ内大膳軒がある。この日はお休みで、名物のラーメンを食べたかったが当てが外れた。＜山ノ内大膳軒（ラーメン専門店）＞〒381-0401長野県下高井郡山ノ内町平穏7148営業時間：[日・月・水・木]11:00～18:00[金・土・祝前日]11:00～21:00定休日：火曜日山の駅に入ると、新しいロープウエイ（ゴンドラ）ができて、古い方は廃線になった。ただ、山の駅でもたいへん眺望が良い場所だから、ちょっとしたテラスと古いゴンドラが左右に置かれて、観光客用の休憩所になっていた。テラスから東館山（ひがしだてやま：2,030m）を正面に見る。動かぬ！「やまびこ号」そばで私共、娘達もソフトクリームを楽しむ。その後、山の駅の志賀高原ゴールデンライン（ゴンドラ）切符売り場で、往復切符を購入した。なるほど、こんな風にゴンドラの線が繋がって出来ているのか！観光客や冬季のスキー客には実に便利なものになっている。娘たちが志賀高原ゴールデンライン（ゴンドラ）に乗車するのを見送る。娘たち二人だけが一つのゴンドラに乗り、次のゴンドラにも客が乗って、あっという間に谷に向かって前進する。3つのゴンドラが一緒のグループで進むシステムのようだ。志賀高原ゴールデンライン（志賀高原リゾートゴンドラ）はブナ平（別のゴンドラの乗り場がある）に向かって怖い下降をする。お昼頃に娘たちが帰るまで、近くを散策する事にした。。52年前の旅では、ヒュッテ前の「高天が原リフト」に乗って、東館山（ひがしだてやま：2,030m）を目指した。東館山の展望を楽しみ、高山植物園を見学した後、「東館山空中ケーブル」で志賀高原最初の温泉である「発哺（ほっぽ）温泉」に降り、そこでまた「志賀高原ロープウエイ」で、志賀高原の池巡りの起点になっていた蓮池（はすいけ）まで行ったのだった。待ち合わせていた山の駅の「山ノ内大膳軒」はこの日お休みで、名物ラーメンを食べられなかったが、その代わり「山のキッチン」の美味いカツサンドが食べられた。＜志賀高原山の駅レストラン「山のキッチン」＞〒381-0401長野県下高井郡山ノ内町平穏714810:00～16:00日曜営業・・・・・・・・・・・・・・ 
とても快適な宿でした。館内は総たたみ敷き、こたつもあって眠くなってしまいます。おかみさんに野猿公苑まで車で送ってもらいました。食事もおいしく、温泉は高層階にあってとても気持ちがよいです。とてもおすすめできる宿です。
今回志賀山登山の帰りに寄りました。わくわくの湯は湯田中渋温泉峡から少し上の方、スノーモンキー入り口近くにあります。神林温泉の近くといった方がいいかもしれません。志賀高原草津道路のバイパスの出口が近いです。入浴料は500円。... 改札にお金を入れてゲートを抜ける感じです。係員などいません。昔はいた気がしましたが、今は奥にいるのでしょうか？脱衣所から扉を開けると洗い場があり、そこから外に出ると大きな露天風呂があります。源泉掛け流しの露天風呂は最初暑く感じますが、入るとそんなことはありません。湯の花たっぷりの透明なお湯はほんのり硫黄臭。含硫黄硫酸カルシウム泉だったかな？すぐに乾くタイプの最高のお湯です。志賀高原の風に当たりながら、ずーっと入っていられそうです。登山の疲れも一気にとれました。そして三連休の中日なのにガラガラでした。 
6室しかない小さな宿ですが、いろいろな部分に細やかな気遣いが感じられます。館内はきれいにお掃除され、アメニティ、ドリンク、インテリア、小物など、特に女性が喜ぶような工夫があちこちに。スタッフのみなさんも丁寧な接客です。お部屋は2階で、お庭を眺... めることができました。広縁、ベッド、洗面も広く、快適に過ごせます。温泉もこぢんまりとしていますが、そもそも部屋数が少ないので、混むこともありません。ゆっくり入れて満足です。さらにシャンプーは髪がツヤツヤサラサラになりました。食事は朝食だけこちらでいただきましたが、地元の食材メインで、どれも美味しいです。夕食はよろづやまで出向いて、こちらも美味しくいただきました。よろづやのお風呂ももちろん入りましたが、これは好みの問題で‥。有形文化財の桃山風呂の歴史的価値は評価しますが、個人的には現代的な東雲風呂のほうが気持ちよかったです。ただ、泊まるなら、私は小さなお宿のおもてなしのほうが好きですね。 
今年の暑さが厳しすぎるので、2泊してゆっくり避暑しました。この辺りの宿にしては施設が充実しており、また宿の方の感じも良いのでとても居心地が良かったです。部屋は和室で冷蔵庫やWi-Fi完備。ウォシュレット付きのトイレや洗面も綺麗... にリニューアルされており、クーラーいらずの志賀高原の滞在を存分に味わえます。更に部屋のすぐ近くにテラスがあり、ここから見える星空や虹の空がとっても綺麗で最高でした！山の天気は刻一刻と変化するので、時間を変えて行くのもまた面白いもの。温泉は露天風呂・サウナ付きの大浴場と、空いていればいつでも入れる2つの貸切温泉があります。今回は空いていたので貸切温泉には1階しか入らず。クセもない入りやすいお湯で、とても気持ちよく入れました。そして食事は夕食が半個室風の中食堂で、朝食が大食堂で頂きました。食事内容は日替わりのようで、2泊ともメニューが違いました。個人的には馬刺しや信州牛が登場した、初日の夕食の方が美味しかったかな。朝食は2日とも控えめな内容で、もう少しボリュームが欲しい気もしました。宿周辺には店が少なく、山歩きの際は希望すれば作って貰える、有料のおにぎり弁当を注文することもまたおすすめ。又ゆっくり避暑したい際には、お世話になりたいです。 
小布施に行く前に湯田中温泉に泊まりました。朝食付きプランがあるなら、そちらを選ばれることをお勧めします。付近に朝から開いているお店は無さそうでしたし、私たちが宿泊した際の素泊まり価格との差額が千円ほどでしたので、それなら朝食付きの... 方が値打ちがあると感じました。 
地獄谷野猿公苑に行くのに一番近いホテルということで泊まりました。料理の味付けがかなり濃いめです。あとはスタッフの方のサービスが疑問（宿泊特典プレゼントをチェックイン時に選び、チェックアウト時に渡しますねと言ったきりもらえなかった…... 。こちらも忘れていて悪かったけど）。年中泳げるとされているプールは、行くと電気も空調も消されており、かなり寒かったです。全体的に人が足りていない印象。汗ただ、やはり立地はいいですし、目玉の温泉は湯量もすごかったです！ 
金具屋「千と千尋の神隠し」の湯屋のモデル(登録文化財)湯田中渋温泉にある、『金具屋』（木造四階建斉月楼と金具屋大広間）に宿泊予約が取れましたので『遊び心の建築と源泉100％かけ流しの温泉』を楽しみに行ってきました。
前回宿泊した際にイメージと立地が良かったのでリピしました。（しなければ良かった）良かった点１、今回は和洋室でベッドがしっかりしていて心地良い。２、ＨＤＭＩ入力が利用可能だった。３、客室内でＷＩＦＩが利用可能。４、部... 屋が広い。５、トイレの便座が広く男性のモノが当たらず衛生的６、駐車場がホテル真横と近い７、スタッフの対応が素晴らしい残念だった点１、隣の部屋のトイレの使用音がダイレクト。これはちょっと無理。気持ち悪い。２、前回時間的に利用できなかった温泉だが、かなり残念。狭い、小さい、熱い、シャワー水量微、露天なし。 
とにかく建物がすごい。館内ツアーでもできそう。お風呂が8つもあって泉質もいろいろ。無料で貸切できる風呂があるところがいい。館内で湯めぐりができるし、町内の共同浴場も巡れるし、温泉三昧。部屋から移動するだけでも　時代を超えてタイムス... リップしたみたいな気分になる。源泉ツアーも楽しい。宿の人のもてなしの心が気持ちいい。 
志賀高原でスキーをする為に利用しました。良かった点１、和室でしたが、良くある畳がへたっている感は無く快適。２、ＷＩＦＩが利用可能でした。３、トイレの便座が大きいので男性のモノが当たらず衛生的。４、館内温泉がある。（体力... 的に利用できず！）５、フリーキッチンがある。６、スタッフが丁寧で対応素早い。７、トイレ、バスルームが別々になっているのが良い。８、リクエストは可能な限り対応していただけた。（ありがとうございます）残念だった点１、望山荘なのだが山は見えず緑のビルが見える。２、WIFIがギリおそい。３、コンセントがベッドヘッド周りにない。 
湯田中温泉に泊まったついでに訪れた渋温泉。湯田中温泉から歩くと片道20-30分くらいはかかるが、ご飯のあとの散歩には最適だった。夜に街中を散歩したのだがレトロで趣があり、規模も大きくなくて歩きやすかった。街中に散らばる温泉巡りをするのも楽... しそう。日中はもっとお店が空いていて見るところも多くより楽しそう。 
長野県の渋温泉の近くにある、温泉に入る猿が有名な地獄谷野猿公苑。たまたま近くに行ったので寄ってみたら思いの外猿たちに癒されてしまった場所。季節的に寒い時期ではなかったので温泉に浸かる猿は少なかったが、思い思いに自分の時間を過ごす猿たちの姿がか... わいかった。駐車場に車を停めても山道を少し歩かないとたどり着けない場所にある。 
長野県湯田中温泉に位置する温泉宿。GWの最中、直前の予約で2食付き1人11000円とリーズナブル。温泉1回2000円で屋上にある貸切露天風呂が利用可能。屋上とは言え、まわりに建物がたくさんあるので日中は特に丸見え感がある。温泉のま... わりに囲みがあり見えにくくはしているが、隙間があるので完全に隠し切れていない不安感。利用するなら暗くなってからがおすすめ。通常のお風呂は時間によって男女で入れ替わるが、内湯の数が違うのと、片方は露天風呂に行くのに階段を降りないといけないので少し面倒。食事ボリュームたっぷりの夕食で大満足。デザートは場所を変えてラウンジだいただけるのも雰囲気が変わって良かった。朝食も良かったが旅館はコーヒーが出ないのが残念！客室思ってたよりも広くて満足。室内に洗面台、トイレ、お風呂もあり良かった。立地湯田中温泉駅から歩いて行ける距離。駅前にコンビニがあるので必要なものはそこで購入可能。隣の渋温泉までも少し距離があるが歩いて行ける。湯田中温泉エリアは小さなお店がポロポロある程度で夜の散歩はそこまで見るところがなかったが、足を伸ばして渋温泉まで行くと街並みの雰囲気も良く夜の散歩は楽しかった。直前割で安くなってこともあるがかなりお得に利用できたかと思う。従業員さんの対応も良く満足！ 
地獄谷公苑の見所といえばお猿さんが温泉に浸かるシーンです。しかし、温泉に浸かるのは1月や2月の冬のシーズンでしかも雄しか浸からないというお話を聞いていたので、見れれば相当ラッキーだそうです。自分が来たのは12月だったので、おそらく浸からないで... すが、僅かな確率を信じましたが、ダメでした。今度はもっと寒いシーズンに行きたいと思います。 
志賀高原＆湯田中温泉の入口にある道の駅です。規模は大きくないのですが、多くの観光客で賑わっていました。物販コーナーには季節の野菜や果物・温泉のスイーツなどが並んでいました。館内で地獄谷野猿公苑に設置してあるカメラの映像が見られ、「... お猿さん達の様子」「本日のお猿さんの勤務状況」などと書かれていました。 
スタジオジブリの千と千尋の神隠しに出てくる油屋、という宿のモデルのひとつと噂される宿です。外観だけで無く内部も歴史を感じさせ、夕方から行われる館内ツアーは是非参加すべき。朝行われる源泉ツアーは出発時間の都合で参加できませんでしたが、い... ろいろと楽しませてくれる宿です。食事も地元の名物を沢山使用した料理で、ボリュームも多め。渋温泉は外湯巡りが有名ですが、金具屋旅館は大浴場、露天風呂、貸切風呂など館内だけで合計8カ所も温泉があります。1泊2日の日程だと外湯よりも先ずは館内の温泉巡りだけで時間が無くなってしまいます。渋温泉自体を十分楽しむのであれば2最低でも泊した方が良いでしょう。 
館内ツアーに参加すると旅館が出来るまでの話が聞けて良かった、至る所に建てた人の思い入れを感じる宿だと思う。部屋数も少なく同じ部屋は無いそうで泊まるだけで発見がある、施設老朽化を防ぎこの状態を残すには採算的にも大変だと思う。温泉は何か所... もあり全部入るには早めにチエックインをおすすめする。食事は量が多く食べきれない位だった。 
野生の猿が入る温泉として有名な地獄谷野猿公苑です。駐車場から山道を歩いて３０分弱かかります。夕方閉苑間際に行ったので、杉の木がうっそうとした山道を登っていく人はほとんどなく心配になるほどでした。すれ違いに降りてくる人は大半が外国人でした。好い... ていてじっくり落ち着いてみることが出来ました。 
スノーモンキーを見に、長野県の地獄谷温泉の野猿公苑に行ってきました。この日は冷たい雨が降っていてとても寒く、ダウンを着て地獄谷温泉の野猿公苑まで向かいました。寒かったため、沢山の猿がやってきて温泉に入っていました。子猿がたくさんいて可... 愛かったです。トレイルは未舗装で泥がはねて大変でした。靴を泥だらけにしたくない人はレンタルのブーツがあるので借りたほうがいいです。（4月18日の情報です）私の旅行ブログも御覧ください・・https://tokutoku62.blog.ss-blog.jp/ 
創業260年の老舗旅館です。独自の源泉を持ち、館内のすべての蛇口、シャワーからは温泉が出ます。木造4階建ての豪奢な建物で、斉月楼と大広間は国の有形文化財に登録されています。5つの貸切風呂に２つの大浴場、露天風呂もあり、温泉三昧を楽しめます。
標高1600Mから眺める北アルプスのパノラマは美しく、志賀高原スキー場のほぼ中央の東館山ゴンドラのすぐ横なので２日間あればほぼ全てのゲレンデに行ける。昔ながらの団体様御用達の大型旅館っといった雰囲気。外観や館内は古めだけど清掃は行き届いて... いるし、部屋はリニューアルされていて綺麗だった。FreeWifiの接続はかなり不安定だった。温泉は硫黄泉だけど、珍しい「蒸気温泉」なのでお湯の濁りはなくほんのり硫黄臭がする程度なので硫黄泉が苦手な人でも大丈夫かも。夕食は和洋折衷で量も味もまあまあ。フロントとスキー場は建物３階、各部屋毎のスキーロッカーのあるスキー室は２階、大浴場とチェックイン前＆アウト後の男女別荷物置き場は１階で、エレベーターはあるが館内の移動は若干複雑。貴重品はフロントで預かってもらえます。到着時にスタッフさんがリフトの運行情報やスキー場の説明をしてくれたりと親切だった。チェックアウト後も入浴OKで（バスタオルも借りられる）、帰る前にスキーで疲れた身体を癒すことができたのは嬉しかった♪ 
