楽天トラベルで予約。大人4人朝夕付きで定価68,000円＋クーポン利用10,000円引き。泊った感じはお値段通りかなという印象。食事、温泉とも、特段、悪いところもないのだけれども、リピートしたいと思わせるほどの良さもない。部屋は広く、窓からの... 景色が良くて、くつろげはした。1階ゲストラウンジにフリードリンクサービスがあるが、清掃が行き届いてなくて、逆にがっかりする。 
湯西川温泉にあるお宿です。以前一度訪問しましたが、今回久々の再訪です。まず、温泉地までが少し遠いので大変ですが、静かないい温泉です。泉質もよくお風呂もいろいろあって楽しめました。料理も十分おいしく、ゆっくりするにはちょうど良い宿でした。
　湯西川ダムから県道２４９号線を湯西川温泉に向かって走ると、ダム湖の上流に水没林が現れる。２０１２年のダム完成に伴い水没した樹林帯が、白く立ち枯れた状態で青い湖面から伸びている。周囲は山々が重なり、四季、天候、時間帯により様々な表情を見せ、人... 気のフォトスポットになっている。写真を撮るなら一つ岩大橋辺りがおススメだが駐車スペースがないので路肩駐車になる。道幅もさほど広くなく車の往来もあるので写真撮影は手短に。 
野岩鉄道上三依駅近くにある湿原を再現した水生植物園です。水生植物をテーマにした植物園はかなり珍しいと思います。こんな僻地ながら、多くの植物が植えられ、遊歩道が整備されています。10月だったので、咲いている花は少なく、紅葉にはまだ早い時期の... ため、訪問者は少ない時期でしたが、行ってみた価値がありました。駐車場は広いので、会津西街道をドライブする途中に日光市の水性植物園支援のためによってみてください。 
野岩鉄道の湯西川温泉駅から路線バスで約20分ほどの場所です。温泉ホテルに一人で宿泊して、夕朝食付きで1万円を切る価格ですので、夕朝食のバイキングも期待してしませんでしたが、期待を上回る質と量で満足しました。しかも生ビールも飲み放題ですから... 、コスパは相当高いと言えます。お風呂も内風呂も大きく、露天風呂は内湯からは離れてしますが、目の前が山で露天風呂を満喫できます。このホテルであればもう一度行きたいと思わせるところでした。 
温泉施設や足湯、土産物店、レストランなどがあります。レストランは11時オープンです。その他は10時オープンで、水曜日が定休日です。そばには湯西川にかかるきれいなつり橋がありまた別の楽しみも観光客にはあります。また、水陸両用... の乗り物でも観光ができます。 
湯西川駅から路線バスがあり、平家の里前が湯西川温泉終点のバス停になります。一番奥に赤間神宮があります。下関の赤間神宮より日本で唯一分祀された崇高な神宮です。平家の里では茅葺の家に各種の展示がされています。後世に歴史を引... き継ぎたいという目的がよくわかります。 
JR上野駅公園口のそばから往復送迎バスの利用ができます。往復3,850(税込)円です。途中昼食休憩がありますが、5時間くらいかかります。お食事は連泊すると同じメニューで飽きてしまいます。もう少し工夫が欲しいです。
湯西川温泉駅からバスで30分以内のところに有名なホテルや旅館があります。ホテルの名前のバス停があったりで、バスでの行き方はわかりやすいと思います。泉質は良いです。新緑に囲まれた温泉は環境も素敵です。公民館など公的な場所などもこ... の一帯にあります。また、復元平家の里もこの辺りにあります。 
湯西川温泉駅は、栃木県日光市西川にある野岩鉄道会津鬼怒川線の駅です。下りたとたんひんやり寒いのでびっくりしました。葛老山トンネル内に単式ホーム1面1線がある地下駅でした。ホームから改札口までエレベーターで上がりました。階段もあ... ります。この駅前から日光バスで、湯西川温泉のホテルまで行きました。 
平家の落人が住んだ集落です。宿屋、豆腐屋など川沿いに集落があります。平家の家紋なども見られます。生活などが想像できるような歴史的な場所です。住民の方は、平家の末裔だという意識でいらっしゃるような感じを受けました。
復元した平家の里は、平家落人の地として有名な日光国立公園・湯西川温泉にあります。京に栄華を誇った平家は、源平の戦いに敗れて秘境湯西川温泉の身を隠して生活を始めました。その様子がわかりやすく継承、保存されています。園内の土産店とお食... 事処でそばがきを食べました。美味しかったです。 
湯西川温泉駅から日光バスで湯西川保育所前で下車すると目の前です。ホテルの方が、バス停にお出迎えです。約15分で800円です。大浴場は大きくて気持ち良いです。露天風呂には入りませんでしたが、貸切露天風呂に2日間入りました。... 予約ができれば追加料金なしで利用できます。朝夕食ともバイキングです。夜食はアルコールとソフトドリンクが飲み放題です。 
冬、「かまくら祭り」の会場にもなる、「平家の里」や「沢口河川敷」に近く、歩いていける大型ホテル。去年、リニューアルしたばかりで、ロビーやフロント、食事会場などもとってもキレイでしたーフリードリンクバーもあり、夜遅く... まで、アルコール以外は飲みほーだいの、お持ち帰りほーだい。お風呂も露天があり、眺望こそイマイチながら、雪が舞う中、入れるお風呂は格別でした。食事は、栃木ブランド牛やジビエ鹿などを囲炉裏でいただけて、外国の従業員の方たちも一生懸命に接客してくださいました。お部屋は。前ホテルの名残こそありますが、キレイになっているので、居心地は良し。でも、若干エアコンが古くて、音大きめ・・近くのバス停が、始発なので、帰りは座っていけるのがGOODです。 
平家落人が、河原に湧き出る温泉を見つけ傷を癒したと伝えられる歴史の古い温泉です。広々とした部屋で緑を楽しみながらゆったりとと過ごせました。料理は朝食・夕食ともにバイキングです。温泉は泉質Ph値9.2のアルカリ単純温泉です。
以前から気になっていたワンコと泊まれる宿。石垣が台風でキャンセルになったため急遽代替を探している際に運よく空きがあってこちらにスイッチ。フロントや客室前のフロアには兜や鹿のはく製があって独特の雰囲気。お部屋はふっかふかのお布団と寛げる... ソファ、冷蔵庫や金庫、一通りのワンコグッズなどなど必要なものはそろっているうえに、マッサージチェアまであって、すっごく寛げる。内湯と外湯の温泉で、貸し切れるからゆったり楽しめちゃう。レストランはワンコ同伴OKで、わんこの似顔絵付きのプレートを用意してくれてた。ご飯は1品1品、食べ終わったらサーブしてくれるタイプで、どれも出来立てだし美味しい。不便は一切なくて大満足。 
湯西川温泉の宿泊旅の際に立ち寄った。ダックツアーの発着所でもある。「水の郷」の名の通り、脇にきれいな川が流れているし、吊り橋もあるし、滝もあるし、水車もある。足湯だってあって、熱めですごくきもちがいい。
湯西川温泉郷への宿泊旅で立ち寄り。発着地は「道の駅湯西川」か「水の郷」の2か所。電話での予約時に希望した日時だと「道の駅湯西川」しか発車していないということでこちらで切符を購入。クレジットカードが使えるのはコチラだけだそう。時間前... から並んで、並んだ順に好きな席に座るパターン。出発後はお話が上手なガイドさんがずーっと説明してくれて、ためになるし楽しい。湖へのダイブはみんなでカウントダウンしてで大盛り上がり。その後、ダム内のエレベータを使ってダムの足元を見学できる。ところどころにキャラクターであるダックの人形が道々に隠れていたりと細かい配慮がチラロラあったのもお客を楽しませたい感がぷんぷんでとても楽しかった。 
湯西川温泉の宿泊旅の途中で、予約していたダックツアーの出発地点のため立ち寄った。天然温泉もあるし、無料の足湯もある。道路向かいはキレイな川が流れ、会津鬼怒川線を走る電車も眺められたりする。ダックツアーはここと水の郷の2か所の出発点... があるけど、クレジットカード生産ができるのはコチラだけだそう。 
源平の戦いで平家が敗退したのち、日本中の様々な山間部に源氏から平家が逃げて落ち延びたのですが、その中の一つが湯西川温泉。源平の戦いから７００年の１９８５年に作られました。当時の落ち延びた平家の生活や住居のイメージなどが展示されてい... ます。今はかまくら祭りの会場にもなっており、その祭りのとき昼の観光もできますので、そのタイミングでの訪問がおすすめです。 
３年ぶりに開催された湯西川のかまくら祭りに行きました。会場は鬼怒川温泉駅からバスで約１時間、湯西川温泉内の平家の里（バスの終点目の前）と、そこから１０分ほどの沢口橋当たりの河川敷の２か所でした。厳密には、その手前の水の郷でもスノーイベ... ントをしていました。規模は思ったよりコンパクト。平家の里と沢口橋会場も歩いて１０分ほどで、平家の里もそこまで広くないので、特に昼間は１時間ぐらいで全部見れました。ライトアップは１６：３０から、小さなかまくらに人力で一つ一つろうそくを入れて火をつけるもの。火が付いていくに従い、薄暮の中に幻想的な風景が広がっていきました。夜がやはりきれいなのですが、鬼怒川温泉駅で最終の東京方面行に接続するように組まれたダイヤのバスが遅れがちになります。（おまけに恐らく滅茶苦茶混みます）夜のかまくらを見るなら、湯西川に宿泊するのが一番良いです。また、スノータイヤの自家用車やレンタカーで行く場合には、昼の内に着いておいて、暇つぶしとおやつを持って、駐車場の車の中で暗くなるのを待つのが楽です。 
平家ゆかりの里　湯西川のそばに立つ旅館で、秘湯感満載です。外観から客室まで、日本家屋でつくられ、タイムスリップしたような旅館です。食事は囲炉料理で楽しく頂けます。味付けも良かったです。朝食は日本の和食のみで、様々な山菜のおかず... を楽しめます。お風呂は、湯西川を見ながらの露天風呂で最高に気持ちよいです。おすすめの旅館です。 
入口からロビー廊下お部屋まで様々な民芸品がありとても風情が有ります。食事はバイキングですが素朴なおかずなので好みがわかれるかもしれません。3300円で貸し切り風呂めぐりができ楽しめました。室内は草履？なのですが、履く用の足袋靴下があるといいな... と思いました。 
湯西川温泉に宿泊しましたので、その帰りに湯西川ダムも訪問しました。秋は紅葉が素敵ということで期待していたのですが、この辺りは山間ですので11月ではもう紅葉は終わっていて冬枯れでしたが、天気が良かったので水は青くきれいでした。ちょうど「ダックツ... アー」の車両もいました。 
栃木県にある温泉地です。日光や鬼怒川よりもっと先（東京方面から）、少し山間にあるのでアクセスはそんなに良くはないけれど、素朴な感じの温泉地です。平家にかかわる場所だそうで、平家の最中とか納豆とかの名産もあり。泉質は無色透明で気持ちよく入浴でき... ました。宿泊での利用です。 
湯西川にあるホテルです。お風呂がよく、石風呂は広く湯量も豊富。貸し切りのお風呂もありました。館内は少し複雑で、階段もあり。食事は山のものとか地のものとかが食べられるけど、ちょっと大広間で仕切りもなく食べるので、人が多くごちゃごちゃしたイメージ... です。 
チェックインのタイミングが悪かったのでしょうか。とてもそっけないお出迎え。「(心の中で)え？　ここ伴久さん？」とりあえず草履を履くようにと言われても、足袋ソックスで来るお客はほとんどいないのではないかと‥。「お部屋にあります」って、そこまで行... くのに傾いた階段を上らなくちゃならないし。「スリッパをご用意しましょうか？」ではなく、スリッパが必要ではないかと。宿の方針なのでしょうが、お客の目線で考えて欲しいですね。チェックインまでお茶を飲んでしばらく過ごしましたが、その間も詳しい説明がなく、わりとほったらかしな感じ。そのほうがいいという方もいらっしゃるでしょうが。部屋は川を見下ろす角部屋。床の間の落掛部分がかやぶき屋根風に造られているのはおもしろいですね。客間の手前には、洗面/トイレと使っていない小さな囲炉裏がありますが、その床に微妙な溝がいくつもあり、躓いてしまいそうになることがありました。お風呂は泉質はいいですが、全体的に熱めの湯ですね。翌日には少し湯温が下がっていたので、ゆっくり入れましたが。それと構造上仕方ないのかもしれませんが、洗い場が狭いです。椅子も低くて使いにくいです。夕食はかずら橋を渡って、囲炉裏の間でいただきました。一升べらや岩魚など、炉端でゆっくり火を通した料理は美味しかったです。 
１０月の中旬に行きました。時期的に花は少なかったですが、花のすべてに名札が付けられており　手入れされた植物園だったので、気持ちよく散策できました。植物園入口までは川沿いを歩いていきますが、ちょうど紅葉した木が綺麗でした。シーズンオフだったので... 、入園料は３００円でした。クリンソウが咲く時期にまた再訪したいです。 
到着そうそう部屋の洗面台の排水が詰まっていて、部屋を変えて貰いました。洗面台の掃除しないのか疑問に思います？さらに部屋の変更が夕食レストランに伝わっていなく、レストラン入り口で待たされました。フリードリンクバーは22:30までオープン... していて、座り心地の良いソファのラウンジで楽しめましたが、飲み終わったカップ等を片付けるスタッフがいないのか返却台に溢れかえっていました。オープンしたてのホテルの宿泊は要注意です！ 
予定していたお蕎麦屋さんに伺ったら終了していたので近くのこちらに入ってみました。店内は広く座敷席です。先客一組(年配者4人)だけで知り合いのようで、自宅茶の間のように私たちが帰るまで店主の奥様(?)、途中からは店主も加わり談笑です。声が多きの... で話の内容も聞こえてきました。その中での食事でした。季節の天もりを頂きました。天ぷらはつるむらさき、柿の葉、ふきのとう、アスパラ、なす、ちたけなどなど種類豊富でボリュームありましたし、付いてきた小鉢が7種類(メニュー表には6種類）でどれも美味しかったです。お蕎麦に本わさびが付いたのも良かったです。接客してくれる女性は黙々と仕事をしていました。 
川治温泉に宿泊した際にお蕎麦を食べに行ってみました。三依地区は蕎麦を栽培している地域で、蕎麦店が何件かあります。金曜日営業しているか一抹の不安がありましたが「本日は終了しました」の看板が…。がっかりしていたら、店主さんがちょど見えて現在は土日... しか営業していないとの事でした。 
　日光市に住所はありますが、　今市とか行政の中心部からは　くるまで1時間以上離れた距離にある　湯西川温泉。　温泉旅館もある地域からは　一番の奥手にある印象を受けました。　和風旅館の全部で客室では20部屋あるかどうかの　... 小規模旅館です。　部屋によっては　6畳タイプのこじんまり部屋と　ミドルランクの部屋では　トイレは客室内に　なく、フロア共用の部屋タイプもあります。　フロントは玄関から階段で上がって２階部にある模様です。　客室はさらに上層にある部屋もあるようで、　こちらの宿泊施設には　エレベーターは　存在していないのが　バリアフリー化の観点からは気になりました。　普通の健常者には　さして気になるものでもありませんでしたが。　食事会場は　朝晩・指定席。　囲炉裏懐石の座卓席は　6部屋と　完全個室にはなっていませんが、お隣さんとは顔を合わせなく食事も　可能です。　囲炉裏懐石では料理は凝っている印象でしたが　和牛プランでのものでしたが、とちぎ和牛の　肉量はサイコロ3切れだったのは　少々　残念でした。　　　料理ランクによって、席への案内が違ってくるのでしょう、　内湯のほうも、若干の段差はあり、足の不自由な高齢者層と同伴であれば　身内の方の介護・補助も必要になってしまうかもしれません。　同じ敷地内には　露天風呂の別棟もあり、　そちらも宿泊者には　利用可能です。　和風旅館という印象で、全室禁煙。　喫煙者は　フロント売店横に　喫煙室は完備されていました。　 
2022.4にグランドオープンしたてで、部屋は清潔感あふれる感じ、1Fのロビーには飲み放題のドリンクバーがあって、滞在中に何度となく利用しました。囲炉裏レストランも隣の席と気にならない距離感で美味しくご飯を頂けました。なんといって... も、周りが静かでゆっくりと温泉につかってのんびり過ごせるのがとてもよかったです。 
会津鬼怒川線・湯西川温泉駅に併設した道の駅です。国道121号を湯西川温泉方面に曲がるとすぐという立地の良さで、以前来た時はもう少し栄えていた気もするのですが、かなり寂れていました。道の駅には温泉施設が併設されていて、新鮮な温泉... がかけ流しで提供されています。成分としては普通のアルカリ性温泉ですが、湯の花が結構浮いていてお湯の新鮮さが分かりました。 
電車とバスを乗り継いで行きました。（宿は車を推奨）いくつか宿があるので、バスも本数は少ないですが、宿の目の前の停留所で、時間が合えば、特に問題ありませんでした。その分、秘境っぽくて良かったです。歴史のある建物で、食事処... へ行く、かずら橋を渡るのも楽しく、囲炉裏での食事も楽しめました。温泉も露天風呂もありますし、宿の方も親切で、申し分ない宿でした。 
湯西川ダム管理支所から見学することが可能です。駐車場もありました。ダックツアーで参加しましたが、自家用車で来られている方もいました。ダムの堰き止めてある上の部分（？）を歩くことができ、ダムの上流・下流を眺めることができ... ます。湯西川ダム資料室が併設されていました。（今回はダックツアーだったため立ち寄りませんでしたが。） 
湯西川ダムやそのダム湖を水陸両用バスで巡るツアーです。所要時間は1時間程度だったと思います。バスは窓がなく、風を切って走る感じが気持ちいい～。ダム湖にスプラッシュインするときが一番盛り上がります。席は一番後ろだったので全く... 濡れませんでしたが、前の席の方はしぶきがかかるかもという案内がありました。ダム湖をぷかぷか浮きながら一周します。途中山の斜面にシカを見ることもできました。その後ダム湖から上がり、湯西川ダム施設見学へ向かいます。ヘルメットと安全帯を着用し、キャットウォークを歩かしてもらうことができます。行きは左側、帰りは右側に座っている人は山側しか見えないのですが、道中つまらなくないようにとキャラクターの「ダッパくん」人形を木々などに括り付けてくれていて探して楽しむという心遣いが！おもてなしの心を感じました。そこまで鬼怒川のライン下りとどちらにしようか迷ったのですが、子どものいる方などは探検気分も味わえるのでこちらのツアーもお勧めですよ～。 
湯西川観光センターを併設しています。野岩鉄道会津鬼怒川線の湯西川温泉駅とも直結しています。1階に食事処とお土産物屋さん、2階には日帰り温泉がありました。外には足湯もあり無料で楽しむことができるのでタオルを持参するとよいで... す。水陸両用バスの乗船受付もあり、乗船の申込みができます。 
　こんな安くていいんでしょうか。と思わざるをえない内容でした。お食事のすいとんやジビエ、湯葉、炊き込みご飯、などなどどれもおいしかったです。温泉も清潔でした。ネット予約で選べる浴衣に娘が大喜び。夕飯にワンドリンクがついたのもありがたかったです... 。 
　トイレ休憩で利用させていただきました。トイレの快適度は◎でした。　温泉施設もありましたし、足湯のコ－ナ－もありました。　お土産は食べ物が多い感じでしたが、あまり魅力のある商品は多くなかったような気がしました。　足湯は... 無料で楽しめます。 
鬼怒川温泉から野岩鉄道のこの駅を下車し塩原温泉郷へ向かいました。この駅は、鬼怒川温泉と同じ日光市にあります。ここからゆーバスに乗って23分（200円）です。この時はバス時刻まで余裕がありましたので、上三依一里と上三依野仏群を見てき... ました。 
地元から鬼怒川まで臨時の直通特急が走ったことから、家族を誘って湯西川温泉に行くことになりこちらの宿にお世話になりました。湯西川温泉駅からのアクセスは送迎バスがあるので便利。ただ帰りの際の乗車は時間ギリギリの乗車だったので、もう少し早めに乗せて... 頂けると助かるかな…宿の中はロビーなどが洒落た雰囲気で眺望も良く、実に良い感じ。部屋の名前には「百人一首」の冒頭がつけられていて、今回は春の花見館7階の和室「あけぬれば」に通されました。4人で泊まっても十分な広さがあり、雪景色も良く見える綺麗な和室でとっても快適に過ごせました。温泉は2階に1つと1階に2箇所あり、2階には男女別の檜風呂。内湯は消毒ありの温泉でまあこんなものかなと思いましたが、源泉掛け流しの露天風呂は開放的で眺望が良くて、とっても良かったです。そして1階には宿泊初日が女性、翌日が男性と入れ替わる「岩風呂」と、男女別で設けられている大浴場がそれぞれあります。岩風呂は内湯のみの温泉となり、一番手前には歩行浴風の石があり少しだけお湯が流れるスペースもあり。その奥に熱め・ぬるめの温泉がそれぞれあります。この岩風呂は内湯では唯一、源泉掛け流しのようで一番気持ち良く入れる内湯でした。その岩風呂の手前には、男女別の大浴場があります。こちらは近代的な作りのオーソドックスな大浴場。といった雰囲気で、一番番人受けするタイプかも。個人的には2階奥にある、檜風呂が一番気に入りました。夕食は今回、個室食で頂ける2番館に通されました。囲炉裏で炙る名物のお狩場焼きは勿論、その他の料理も品数満点で、全て食べきることができませんでした。刺身にしても牛のたたきや鱒のお造りなど、海のものを一切使わないこだわりも感じられる、素晴らしい夕食でした。コロナのせいでかまくら祭りが中止になってしまったのはちょっと残念でしたが、人生初の湯西川温泉は大満足な結果になりました。また情勢が落ち着いた暁にでも、再訪してかまくら祭りを楽しみたいものです。 
日光から北に30キロほど北上した場所にある道の駅です。さらに進むと湯西川ダムもあります。水陸両用車のダックツアーの集合場所にもなっているようでした。建物の外には地の野菜が多く並んでおり、翌日は宿泊だったので購入しませんでしたが、お値段もリ... ーズナブルで良いと思いました。ここの特徴は何と言っても温泉施設を併設している点。今回は利用しませんでしたが、次回は入ってみたいと思います。 
道の駅湯西川からさらに西に数キロ進んだ場所にあります。ダックツアーでも立ち寄るようで、停車していました。新しいダムのようで、コンクリートの白さがキレイに感じました。脇には小さな展示室があり、ダムの説明があり勉強できます。この周辺にあるダム... 4姉妹のパネルが可愛かったです。 
家族旅行でお盆に利用しました。温泉の多い栃木県北部でどこに泊まるか選択肢が多くて悩みましたが、お盆であっても料金が変わらないこと、子どもたちのよろこぶビュッフェ形式の宿にしようということでこちらを選びました。肝心の温泉は自然石を配した露天風呂... もあって雰囲気はいいのですが、塩素臭がひどい。お湯を循環させるために塩素消毒をしている温泉もありますが、ここまでにおいがきついのははじめてでした。プールで泳いだ後のように翌朝まで体から塩素臭が抜けませんでした。 
茅葺き屋根の古民家が10棟くらい移築、復元してあります。昔ながらの生活用具や加工道具を展示してあって、時には木鉢、木杓子などの木製品の加工実演をする時もあるようです。別の棟では、お汁粉やそばがきの甘味を食べられたり、手作りの木工品や自... 然食品のお土産を販売しています。一度訪れれば良いところかも。 
そもそも壇ノ浦から栃木県の秘境とも言える、この地まで平家の一族が逃げてきたんだ、と考えると、なるほど、ここまで来たら見つからないだろうと思う。でも、必死に逃げていた平家の一族は、さらに身につけていた武具、甲冑、刀剣などをここに埋めて、絶対... に見つからないようにとも考えたのかな。 
湯西川沿いに古民家が数軒並ぶ平家集落の奥にあります。「平家そば」「手打ちそば」は湯西川の名物のひとつです。石臼による自家製粉で、挽き立て、打ち立て、茹でたての『３たて』そばに期待が持てます。『山菜おろしそば』が人気。
湯西川沿いの歴史的古民家が保存されて並ぶ平家集落にあります。歴史的古民家に泊まれるということは、便利さよりも風情を味わえるということですね。湯西川のせせらぎを聞きながら、湯西川温泉の源泉掛け流しの湯に、いつでも好きな時に入れる贅沢を楽しめ... る方向きの宿ですね。 
『平家豆腐』の製造販売をしているお店。店内で冷や奴、湯豆腐を食べることが出来ます。近隣の宿に泊まった時に、ここで製造されたお豆腐がお鍋に使われていました。大豆の味と香りを味わえる昔ながらのお豆腐でした。清らかで美味しい湯西川のお水があ... るからこそ、美味しいお豆腐も出来るんですよね。このお店の『燻製豆腐』は珍しく、店内でも食べられます。 
