正月1/3に宿泊。部屋はオーシャンビュー。料金相応のホテルだと思います。客室は10階まであるので、かなり大きなホテルです。浴衣は数種類から自分で選べます。クオリティの高いマッサージチェアが3台あり、無料です。漫画がたくさんあるので... 、退屈した子ども達には良いかと。大浴場は、女性用の方は2箇所利用できますが、男性は1箇所のみ(かなり広いらしい)。温泉はけっこう硫黄のニオイがします。お肌がスベスベになりました。化粧水やシャンプーなども、もちろん完備。風呂上がりにはアイスキャンデー無料。夕食と朝食はどちらも食事会場でのビュッフェ。特別に美味しい！クオリティ高い！と思えるメニューは無かったけど、種類豊富で、味もまあまあなので、料金相応。不満はない。ビュッフェでお盆を持つのがつらい人のために、ワゴンのようなものを使うこともできるので、年配の方はよく使われてました。いちばん嬉しいサービスは、フリードリンクのコーナー。夜10時までは、ビールとチューハイとハイボールとワインも無料で飲み放題！ワインは9時以降に登場ですが。太っ腹ですね。朝はソフトドリンクのみ飲み放題。ナッツとチョコもそこにありました。カラオケルームは15時～18時まではフリータイム1100円でした。 
ホテルに到着するやいなやスタッフが駆け寄りスムーズにフロントまで案内され、チェックインの際の対応もわかりやすくきびきびした印象。和室13畳の部屋は決して新しくはないが広々としていて綺麗に保たれていて好印象。窓越しに見える日本海の荒波を... 見ながら、冬へと向かっていくこの時期の風情を感じました。温泉は大浴場、露天風呂ともに広々と開放感に溢れ、しかも男湯は大きめの露天風呂が２つもありビックリ！吹き寄せる風が冷たくても、温泉は非常にポカポカと温まる湯質ゆえ、いつまでも入っていたくなる気分になります。食事はどの料理も食材が新鮮で、満足感が味わえますが、もう一工夫欲しかったかも・・・ちょっと値段は張りますがワンランク上のコースで予約しても良かったかな？と。朝食バイキングは焼き鮭や新鮮プリプリなイクラ、鯛の刺身など、ちょっとした贅沢気分も味わえますし、岩船産コシヒカリの炊き立てご飯がとても美味しく感じました。なかなか良いお宿だと思います。機会があればまた宿泊したいな！と。 
大江戸グループのプレミアムのホテルです。最近、ロビー近くにある無料ラウンジがあり、ビール、ワイン、ジュースなどと、ちょっとしたおつまみが食べ放題です。大型ホテル。ホテル内も、ロビーから、お部屋から、海が真正面で、夕陽が綺麗に見えました... 。ご飯も、バイキングで２部制、カニもありました。普通でしたが。種類がたくさんあり、新潟らしか、お酒の飲み比べセットを堪能しました。常連の方が多そうでした。 
村上から車で10分もかかりませんでした。海沿いから少し入ったところでして、オンザビーチではなく、夕陽は見えません。和風の老舗旅館？露天風呂付きのお部屋もあるようで、ホテル内もとても綺麗です。ラウンジがあり、美味しい飲むヨーグル... ト、自分で作る村上茶もあり、美術品も展示あり。お食事も、いくら丼もできてバイキングでとても美味しかったです。 
JR村上駅からはけっこう距離があります。路線バスもありますが１時間に1本あるかないかといった本数です。あまり便利ではありませんがバスで行くことも可能です。現実的には村上駅からタクシーで行くか宿泊施設によっては村上駅まで... 送迎してくれるところも多いと思いますので利用するのがいいと思います。瀬波温泉は日本海に沿って旅館やホテルが建っているので施設によっては日本海が見える宿泊施設もあると思います。私が泊まった大清荘は設備は古かったですが部屋からも大浴場からも日本海が見えました。圧巻だったのは自分の部屋の窓から日本海に沈む夕陽を見られたことです。これほど見事な夕日を見たのは久しぶりでした。しかも部屋のソファに座ったままで見られたんです。この時の光景は今だに記憶に鮮明に残っています。これを書いていてまた日本海に沈む夕日を見に行きたくなりました。 
日本海に面した海岸です。目の前の遥か沖合先には大きな姿の佐渡島とそれよりも近くには粟島が洋上に浮かんでいるのが見えています。水の透明度は抜群に綺麗です。冬の鈍色の海と春夏の海は全くの別物というくらいの明るい海の日本海です。... 太平洋側は海側から日が当たるので照り返しが強い日中に浜辺にいるのがきつい時間が多いですね。その点、日本海は日が当たるのが陸地側の背後からなので海からの照り返しがないのも浜辺に長時間居やすい要素の一つです。瀬波の温泉に入って海水浴したり日本海に沈む夕日を見たりできるのもこの海岸の良いところですね。 
瀬波温泉の観光用駐車場から少し村上の街側に行ったところです。着いた時、ホテル前の駐車場の導線が狭いなとも感じたのですが、駐車場自体はホテルの海側と通りの反対側にも準備されていて、そちらは広めだったので、数としては十分かと思います。... 温泉は３か所。うち２か所は時間で男女を分けているので、同時には２か所使えます。露天風呂と内湯があり、表示によると大浴場の露天が循環無しで提供されているようでした。温泉は新鮮なお湯を感じられる良いものでした。食事は朝食付きのプラン。朝からイクラ丼や漬けマグロとろろ丼作れます。掲載する写真では表現できていませんが、メニューの種類も多かったです。客室も古いホテルかと思いきやリノベーションされた和洋室で、水回りも新しいウオッシュレットが入っていたりで快適でした。宿泊者はドリンクバーで新潟名物の安田ヨーグルトやコーヒーなどを好きなだけ食べられます。値段はそこまでしなかったのですが、非常に快適な滞在で非の打ちどころのないホテルだと思います。 
温泉は温まりの湯。日本海を眺めながらお湯につかる至福のとき。和·洋食·中華の食べきれないほどのお料理が並んだ食事は夕食と朝では趣が変わって満腹なのに、席を立ち難い。胃袋がもう一つほしいくらいです。スタッフの、方も親切で心地よい滞在が出来ま... した。 
露天風呂付の部屋に宿泊しました。風呂に浸かって見える景色は日本海で最高でした。大浴場も広くて良かったです。部屋も広くて快適で、ご飯も美味しかったです。天気が良かったため、夕焼けも綺麗に見ることができました。収容人数の多いホ... テルではありますが、サービスは行き届いて満足でした。 
宿への直接予約で、全国旅行支援で６０００円分と、村上市独自の小さな宿対象の割引６０００円適応で、合計１万２０００円の割引と、１人２０００円＊２で４０００円のクーポンが付き、お得に泊まれました。（ただしワクチン３回接種の証明が必要）お部... 屋は内湯に温泉が引いてあり、和室と洋室のベッドルームの付いた和洋室で、ゆったり過ごすことが出来ました。宿も全室１３室ぐらいなので、大浴場なども他のお客さんと一緒にならなかったです。食事は夕食・朝食共に個室でした。瀬波温泉の別の宿にはこれまで３つに泊まったことがあったのですが、いずれも大型旅館だったので、こちらの宿はこじんまりしていて良かったです。宿の方もとてもフレンドリーで、夕食時には部屋まで案内の方が来られて、個室まで案内して貰えました。この日は大雪だったので、露天風呂は風が強かったですが、利用可能でした。夕食時のお刺身もカナガシラや南蛮えびなど地のお魚だったのも良かったです。最近はどこでもマグロのお刺身が多い中、まぐろはなかったですが、それが却って新鮮でした。お刺身には、ろうろくのぼんぼりも付いていておしゃれでした。（火はすぐに消えました）浴衣の柄も数種類から選べて、それとは別に就寝用の浴衣と追加のバスタオル２枚もありました。 
2週間の東北旅行で我が家から最初の目的地までが遠すぎるので、途中で中継ぎするために選んだ宿。主人の希望で海の見える温泉宿　と言う事で探しました。中継ぎ宿と言う事もあり値段も手ごろな場所を選んで期待せずに出かけましたがいい意味で期待... を裏切られました。部屋も広くてきれい、温泉も広い、そして料理もこの値段で大丈夫？と思える品数そして夕食時に奇麗な夕焼けが見られたことも最高です 
全室１５部屋の小体な旅館。　観光バスで団体さんが「宴会わーい！」とは縁がない。　カップルでゆっくりするのに最適です。　お風呂も別に大きくないけれど、適当な大きさで落ち着きます。家族経営らしく、食事は自製、温かいものは温かく、焼き立... て、揚げたてで嬉しいです。 
瀬波ビューホテル駅までの送迎があります。建物は古いですが目の前の海なので景色はとても良いです。　夏は海水浴もできるようです。　何も穏やかで比較的安全だと思います。　部屋はダブルベッドが2つと2畳弱のたたみがあります。部屋は広め... です。　海水浴のためなのかトイレの奥に　ユニットバスがあります。　大浴場には　小さめの露天風呂もありそこから海が一望に見えます。　食事は少なめかと思いましたがご飯がとても美味しかったです。　今回運が悪く雷と豪雨で電車が運休になり新潟駅で5時間以上の足止めで予定よりも5時間以上遅れた到着になりましたが親切な対応をしていただきました。残念なのは、wi-fiはロビーのみです。 
2022年7月2日に宿泊。一人部屋なのにかなり広いお部屋でした。良い点は海が目の前で眺望が抜群。夕陽も目の前で感動的な立地。海岸に降りる階段がある。大浴場から海が一望で夕陽も正面で見られる。宿泊料金がお手軽。... 自動販売機の値段が街中の自動販売機と同じ値段で安い。無駄な接客が無いのでとにかく気楽。部屋のトイレは新品できれい。我慢をする点は設備が経年劣化で古い。（客室の窓が開かないなど）食事は板前さんが作ったという感じではなく豪華という感じではない。スタッフは良い感じだが人手は足りていないので接客サービスは最小限。ホテルに豪華さやスタッフにあれこれと接客して欲しい人には向かないホテルかもしれません。旅慣れた方や気の合う人たちのグループで気軽に利用するのが良いホテルだと思います。私個人はとてもリラックスできたのでまた来たいです。 
老舗温泉旅館だった汐見荘が大江戸温泉物語としてリニューアル！県民割り期間中の平日でしたが、満室でかなりの賑わい。外観は前の汐見荘と変化はあまり無いようでしたが、内装は所々綺麗になっていました。部屋はリニューアル室を予約したので、と... ても綺麗で清潔感が有りました。玄関が広々としていて良かったです。オーシャンビューのお部屋で海がよく見えました。温泉は内湯と露天が有り温泉自体はそんなに大きくはないですが、洗い場は広く造られており快適でした。食事はビュッフェ形式で、夕食は二部制が取られており１７時３０分からと１９時過ぎからのどちらかをチェックイン時に選べました。１７時４０分くらいに向かうと大行列が出来ていましたが、すぐに案内してもらえました。メニューは豊富な種類が有り食べきれない程。基本的には和食が中心ですが、中華や洋食もありました。朝食も和食が中心ですが、パンなども有りクロワッサンが美味しかったです。コスパが高い旅館でさすが大江戸温泉とゆう感じでした。ファミリーにオススメですね。 
　日帰りプランで利用しました。お風呂にランチが付いています。選べるランチはモツ煮定食をお願いしました。安いプランなので、値段相応だと思います。浴場は大きな露天風呂が気持ちいいです。館内は清潔で、過ごしやすいです。マッサージも受けることができま... す。 
12月の日曜日に利用。この時期の新潟夕陽は望んでいなかったが嵐のような風で夜中その音がうるさくてなかなか寝付けなかった。翌日見えた海はこれぞザ！冬の日本海という荒れた海で窓の大きなロビーからゆったり眺めているのは良かった... 。朝食は地のもの手作りで美味しかった。部屋はツインしか選択肢が無かったが昭和のツイン？のままの古さを感じた。寝具だけはもう少し改善をして欲しい！！従業員は皆とても感じ良く良い宿であった。 
自分が訪れた時は残念ながら雲が多くて、綺麗な夕日は見られなかったのですが、西に面した海ですし、遮る物は何も無いので、夕日の名所となっています。なので、海水浴シーズンでなくても、人は来ます。高台(と言う程でもない)に在るホテルから水着のまま... で来る事も出来る場所です。 
温泉街からかなり急な坂を上らなければなりません。道も細いです。で、公園って感じはしませんね。源泉が在って、湯気が上がっていますが、特に誰かが常駐しているような場所は無く、売店なども在りません。なので、温泉卵を作りたい場合は自分で卵など... を用意して行く必要が有ります。やけどに注意してください。 
村上駅から無料のシャトルバスが出ています。勿論、チェックアウト後に駅まで送ってもらえます。但し予約が必要ですが。シルバーウィークに1人で泊まりました。客室数が多いので、そういう時期でも気兼ね無く1人で1部屋使えるのは気分的に楽です。更に、... 1人でも料金がお手頃なのが嬉しいです。食事は朝夕とも品数豊富なバイキングで、それも此処を選んだ理由の１つです。勿論村上牛などの追加料理も注文可能です。で、一番感動したのは、お風呂の清掃の頻度です。夕飯前の18時過ぎ、寝る前の23時頃、朝一番の5時、チェックアウト前の9時と都合4回入りましたが、床がびちゃびちゃ濡れていたり、洗面台に髪の毛が落ちていたりした事は一切無く、浴室内の椅子や桶も常に片づけられていました。実際に係員の方とも2度遭遇しましたし。1つ難を言うと、エレベーターを降りても部屋までに階段を(数段ですが)下りたり、何度か角を曲がったりしなくてはならず、それはちょっとだけ不便でした。コスパ抜群の良い宿でした。 
そよ風館に宿泊。上層階だったので、眺めがよく、お部屋も広くて、伸び伸びと過ごせました。お風呂は2か所あり、そよ風館のほうは露天も内湯も大きいです。露天がやや熱かったので長湯できず。目隠しの岩は置いてありますが、入浴時の出入りがビーチから見られ... そうで気になりました。脱衣カゴに「消毒済」のテープが張ってあればカゴは未使用、というシステムはここが初めて。スタッフさんには都度消毒する手間をおかけしますが、客は安心してカゴを使えます。もう1か所のお風呂ははま風館の端にあるため、温泉は館内を端から端へと移動することになります。こちらは檜風呂。小さ目とはいえ、眺めはこちらのほうがいいです。夕食ですが、前菜に手をつける前から、台物に火を入れるとはややびっくり。和牛と海鮮しゃぶしゃぶがあるのはわかっていたとはいえ、早いうちから「食べる」モードに突入です。その後はいいタイミングでサーブしていただき、美味しく完食しました。一方、朝食は後半の8時からにしましたが、食いしん坊は早く起きて7時からにしたほうがいいかも。後半は品切れが相次ぐようになりました。それでも感心したのは、9時に終了する頃には、ほとんどのものがほぼきれいになくなっていたこと。なるべく食べ残しを出さないよう、きちんと計算されているのでしょう。ロビーでワンドリンクのサービスがあります。 
大江戸温泉物語汐美荘に泊まったので、ホテルの駐車場に車を停めたまま海岸に降りました。鐘がついていて、夕陽の絶景スポットで、夕方は大勢の人がいました。季節のお花も綺麗でした。海岸には歩道も整備されているので、散歩コースにちょうど良いです。
噴湯公園から少し上がった所にお社があります。瀬波温泉観光案内センターに広い無料の駐車場があって、そちらに停めて徒歩で噴湯公園に行きましたが、噴湯公園にも駐車場があります。噴湯公園のお社から、長～い階段を上がった所に奥の院があります。お社は小さ... いですが、眺めが良いので、行く価値があります。 
瀬波温泉観光案内センターに広い無料の駐車場があります。道路を渡って、噴湯公園へ行く坂の左側にあります。噴湯公園、伊夜日子神社、その奥の院への階段を上がった後、一休みするのに良いです。瀬波温泉の由来が書かれています。
瀬波温泉観光センターの広い無料駐車場に停めて坂道を上がりましたが、公園内にも駐車場がありました。湯気が噴き出ている櫓の下に、温泉卵を作る所がありました。卵は持参で、15分位で出来るようです。長い石段を上がって伊夜日子神社に行くと、瀬波温泉が一... 望出来ます。 
バーゲンセールプラン、誕生日割引で格安で泊まりました。ツインの部屋は、カーテンが無く、板戸を閉めると暗かったので、シングルに変えて貰いました。眺めは街側でしたが、展望エレベーター、ロビーと隣のテラス、レストランからも海が見えるので、平気でした... 。大浴場併設の露天風呂と、もう１ヶ所露天風呂がありますが、砂浜と塀で、海は遠くに見えます。夕・朝食のバイキングは、品数、味も大満足でした。また泊まりたいです。 
祖父母も宿泊したことがあると聞いているので、長く愛されているホテルなんだと思います。部屋食でのんびりと食べることができました（おそらくコロナ禍での対応？）ホテルからすぐに浜辺に出られて、綺麗な夕日を歩きながら楽しめたのも良い思い出です... 。ちょっと気になったのが、こんなに海が近くて、地震が起きたときどこに避難すればいいのかという点（太平洋側の東北出身なものでどうしても行く先々で気になってしまう）。 
昨年「GOTOトラベル」を利用して宿泊しました。大江戸温泉物語さん系列2店舗目です。お風呂は定評のある瀬波温泉ですから言うことはありません。お部屋もシーサイドビューで売りのひとつ、日本海に沈む夕日も見られます。食事は大江戸温泉物語さん... 共通のバイキングでお腹いっぱいになりますが、牛肉は合成肉みたいで美味しくありませんでした（別料金で名産村上牛も食べられますが）。翌日にならないと支払いができないようなので、融通が利くと良いと思います。とはいえ、さすがのコスパです。 
大浴場も露天風呂も日本海に面していて気持ちよかったので長湯してしまいました。さらに嬉しっかったのは、足裏マッサージ機が無料で使用でた事です。もちろんクレンジングクリームやローション類も色々そろっていましたよ。夕食に関しても、我々の食事のペース... を見ていてくれたので、日本酒を頂きながら美味しく頂きました。 
東北旅行の際に立ち寄りました。夕食は『お刺身御前コース』だったのですが、思ったよりお刺身の量が少なく、身も柔らかだったのでちょっと残念。客室はオーシャンビューで日本海に沈む夕陽が見られるのですが、あまり天気が良くなくちょっと残念でした... 。温泉は大浴場で気持ち良く入ることができ、長ドライブの疲れをとることができました。建物はちょっと古いですが客室は清潔感がありよかったです。また各階に冷水機があったのも便利でした。ただ客室からＷＩＦＩがつながらなかったのが残念です。 
　瀬波温泉の外れにあるホテルで、真心のある対応をしていただき、気持ちがよかったです。　バイクで行きましたが、雨の当たらないところを確保していただいていて、とてもありがたかった。出発もホテルの従業員さんが見送ってくれて、また期待と思いました... 。 
コロナ禍なので大観の露天風呂付客室を予約。すると通常チェックアウト10時が11時になり、夕食は部屋食になります。部屋は広くて明るくて、海が至近。部屋の露天風呂は陶器の丸い風呂でずっとかけ流し。大浴場の湯よりも石油のにおいがしました。ベ... ランダはありますが、出てくつろげるのではなく、網戸が開くって感じです。部屋の露天風呂の手前には洗面台とユニットバスがあり、トイレは離れて玄関近くです。ペットボトルの水でなく、ジャーに冷たい水が入り、ポットに湯が沸いていて、部屋でお茶を飲める昭和の作りですが、いい感じでした。夕食は小鉢やメイン、焼き物をあらかじめ選ぶので、好き嫌いが多い人も大丈夫、量が多くて満足。大浴場は1階に大きな露天風呂付と、3階のひのき風呂、どちらも海風が露天風呂に吹いて爽やか、着替えスペースは綺麗です。残念なのが朝食ブッフェで密で騒がしく、落ち着けませんでした。ＪＲ村上駅からの送迎はお迎えは自分で現地から℡したら10分ほどで来てくれます、帰りは4便ほどあり、12時50分発の村上駅送りを利用できたので、ゆっくり瀬波温泉を楽しめました。ホテルの周りや前にタクシーは見かけません。海岸が近く、風が吹いて、石油っぽい湯が気持ちよくて、遠いけど、行ってよかったです。 
瀬波温泉観光センターの前にある、綺麗な和菓子屋さん、温泉まんじゅうのお店です。ゴマあん、黄身あんなど、色とりどりの温泉まんじゅうが美しいので、思わず色々買いました。お味は外側がちょっと塩がきつい感じでしっかりと餡が詰まっています。万人... うけのする温泉まんじゅうとは違うかな。。です。レモンケーキ（レモン美人）が日持ちがするので、土産によいです。 
瀬波海岸から、瀬波温泉観光センターを目指すと、土産物店が並ぶ、バスの回転駐車場のある日本海パークラインという大きな通り。瀬波温泉観光センターで生タマゴを1個50円で買うとネットと笹川流れの塩を頂けます。それを持ってたこ焼き屋さん｛たこ... 吉｝の横の細い山道を上がると噴煙が出ている場所が公園です。木のフタがついた80度ほどの熱湯の箱が並んでいて、誰も係員はいないので、自分で買ってに生タマゴを湯に入れて、10分～20分待つと温泉タマゴが出来る場所です。気温によってタマゴのできる時間が違い、夏だったので、10分と観光センターで言われました。奥には神社があり急な石段があって見晴らし台に登れるようになっています。温泉タマゴの出来上がりを待つベンチがあり、風が吹いて爽やかな場所でした。 
瀬波温泉観光センターに噴場公園で温泉タマゴを作るためにタマゴを買いに行き、頂いたマップにあったので、ちょっと立ち寄り。硫黄のにおいのする熱い足湯です。誰もいません。無料で、近くに無料駐車場があるので、使いやすいです。瀬波温泉は石油のにおい... のする湯ですが、こちらは硫黄のにおいが強くて、湯の花が浮いていました。可愛いモニュメントもあるスポットです。 
空いている日本海岸、コロナでも立ち入れる海岸で日光浴をしようと訪れました。海開きは8月22日で終わり、海の家も監視員もいませんが、自由に入って、使える海岸です。海の水は冷たくてとても綺麗。浜辺にゴミは無し。ですが、海岸の奥行は狭くて、雑草... と石ころ、と少しの砂、なので、サンダルでないと歩けません。ゴザを敷いても下が石でゴツゴツする、風が吹く、って感じです。海にはテトラポットが遊泳禁止の仕切り、みたいに並んでいますが、海はすぐに深くなるので、見えているテトラポットまで泳ぐ人は皆無。波打ち際で足を入れる、子供を遊ばせる、って感じの海岸です。横に長くて1キロほどあるようです。が、真夏でも密にはならないそうです。夜は花火、朝は海岸で釣りをする人を見かけました。駐車場は無料。大観荘せなみの湯と海岸の間に足湯があり、無料。温泉卵も横で作れます。とにかく、泳ぐという使い勝手は悪いですが、無料で自由に海辺を楽しめる場所でした。 
新潟駅から村上駅まで移動、駅前からホテルの送迎バスが出ています。部屋からは日本海が一望出来て晴天時はサンセットを楽しめます。お料理も美味しく二泊してほっこりして来ました。村上駅近くには六斎市が開かれていたり蔵元の大洋盛があり試飲も... 出来ます。 
岩船港鮮魚センターの２階にあるお店です。海鮮丼はいくつか種類があります。私が食べたものは、冷たいごはんで食べられたので、魚のネタがぬるくならずおいしく食べられました。店内は清潔感があり、広々としています。また、コロナ対策で、テーブ... ルの中央にはアクリル板がおかれており、安心して食事が出来ました。 
建物設備が古くて改装もほどほどなので、風情は昭和の宿そのものです。夕陽のイメージが強い瀬波温泉ですが、敷地からは海が見えず地味な印象です。そのような宿は温泉が良く、低料金であるのが相場ですが、その例にピッタリなお宿でした。食事は村上名物、塩引... き鮭コースを選びましたが、これがまた今は無き昭和の塩鮭の味がして、感慨深い宿泊となりました。 
日本海に面しててお宿の名前通り、オーシャンビューです。ちょうどこの日は天気に恵まれ佐渡島、粟島もよ～く見えました。建物施設は年数たってますが、部屋館内は綺麗に掃除されてて、ゆっくり休む事出来ました。夕食はこの地の物が次々出... てきて…満足そのもの！温泉は塩分あるためか体が温まる良い泉質です。早く予約したためコスパ良くお得でした。 
時期からは外れていましたが宿泊したホテル「大観荘せなみの湯」から水着のまま海水浴場に行けます。目の前に約１キロの砂浜が広がっています。また日本海に沈む夕日を望める県内屈指のスポットとしても有名です。海水浴を楽し... んだ後はすぐに温泉につかれます。 
二か所ある大浴場が目の前の日本海に面して絶景です。お部屋の露天風呂も日本海を一望できます。従業員の方も親切でお食事も美味しく良かったです。ラウンジでコーヒーなどの無料サービスがありました。和室のお部屋も綺麗で快... 適でした。 
瀬波温泉はかつて30年前よりほぼ毎年宿泊しに来てきました　その中で大中小様々な旅館やホテルに宿泊しましたが、大和屋旅館は外観でこそ他と比べて全く華やかさには欠けているが私が求める本物の温泉うまい料理おもてなしだけをとっ... てはこの界隈では群を抜いていると、おもっている。最後に部屋から見る景観の良さ、超一流リゾートのような整然とされた館内だけが、正直ゼロ点であるがそんなものは本質ではないやはり本物の温泉と美味い料理とおもてなしだけはどんなに金をかけても作ることはできない(料理は別か) 
新潟県の村上市、海岸線にほど近いと思われる場所に立地するホテルです。多くの方は自家用車で行くと思いますが、今回は電車で訪問しましたので駅からタクシー、帰りは送迎で駅まで送っていただきました。お部屋もとても広く、露天風呂も最高でした。雪も結構積... もっており、海岸に近いこともあって風も強かったですが、露天風呂で暖まることができました。 
ずっと海を眺めていられるます。浜に出て遊ぶもよし　露天風呂からゆったりとお湯につかりながらでも、部屋でも好きなだけ海を眺めているもよし。本来なら　美しい夕日が眺められるのですが、今回ばかりは天候が悪く残念でしたが。ロビーには今日の... 日没の時刻が掲示されていました。夕食も一日ごとに料理が変わって　同じものが二つとない。美味しいお米と一緒に目も舌も楽しませてもらいました。従業員さんたちが　よく声をかけて気を配ってくださって感じが良かったです。特に若い人たちが気が利いて　例えば　食事中も料理を出すタイミングや食べている様子を気遣ってくれてて。また玄関では　常に迎えの人が出てきて声をかけてくれて　案内したりしてくれます。廊下ですれ違う方も　皆　にこやかに声をかけてくださり、こちらも声をかけやすかったです。駅までの送迎も　こまめにあって　とても利用しやすかったです。町まで行って観光すると　帰りはいつでも電話をすると迎えに来てくれて急なお願いにもかかわらず、さらに近くのさかなセンターまでも送っていただきました。大きいホテルなのに心配りが細やかで　そのおもてなしにとても気持ちよく過ごすことができました。忘れ物を連絡したらすぐに送ってくださって、しかも　料金まで出していただいて。感謝です。 
一般客室よりすこし広めの部屋に宿泊。部屋の内風呂がすごくキレイで、海側の部屋だったので景色も最高でした。ただ夕食をしゃぶしゃぶにしたものの脂身ばかりのお肉であまり食べれず。天ぷらなどはバイキング形式。朝食のバイキングに関しては冷食をチンしただ... けのような簡単なものばかりですこしショックでした。食事のグレードは上げなくても満足できると思います。 
新潟県村上市の瀬波温泉は夕日の名所として知られていますが、こちらのお宿はそれを全面的に売りにしています。客室からも全面ガラス張りのロビーからもお風呂からも、目の前に広がる海岸の向こうに美しい夕日を眺めることができました。夕暮れ時に... は夕日にちなんだカクテルのサービスもあります。お部屋は少し年季が入っている感じでしたが、清潔でゆったりと過ごせます。夕食はこれといった特徴がなく少し物足りない感じでしたが、朝食は和洋中そろっていて品数も多く、しかもフランスの高級ジャムとして知られるメゾン・フェルベールのジャムがあったのがうれしかったです。 
日本海のすぐそばですので、SNS映えするようなボリューム海鮮丼を期待していました。が、とってもシンプルな海鮮丼が運ばれてきてちょっとがっかり。。でもお味はさすが新鮮で漬けの味付けがちょうど良く、絶品で大満足です！団体さんが入ると店内が急に... バタバタするので、お昼時を外した入店がおすすめ。 
村上市内で夕食を摂ったので一泊朝食付きでの利用でした。すぐ近くにバス停がありますし、村上駅までなら送迎もしてもらえます。新潟空港からはシャトルバスの利用が乗り換えもなく便利です。朝食はブッフェスタイルですが、野菜も豊富、勿論塩引き鮭も提供され... ます。何より美味しかったのは、炊き立ての新潟コシヒカリ！（ちょうど新米の季節でした）。 
美しい夕日が売りの宿です。あいにく宿泊した日は曇っていて見ることができませんでしたが、夕日の時間に合わせてロビーでドリンクのサービスがありました。大浴場には半露店風の風呂もあり気持ちよく入ることができました。
