熱海駅から徒歩３分ほどの所にある、平和通り商店街の入り口のお土産物屋です。赤ちゃんからシニアまでの5人で行きました。さすが熱海、温泉の街。観光客でにぎわっています。孫は、友達に堅あげポテトを購入しました。温泉饅頭は湯気の立つ出来立てを売ってい... ます。 
熱海駅から徒歩4分ほどの所にあります。赤ちゃんからシニアまでの5人で行列しました。さすが熱海、温泉の街。ぬるめのお湯です。お地蔵さんにかけると幸せになると書いてあったので、並んで、手ですくってかけました。
JR熱海駅ロータリー内に徳川家康公来熱400年記念事業としてできた足湯｢家康の湯｣だそうです。家康公は熱海の温泉がお気に入りで大湯を御汲湯（おくみゆ）として江戸まで運ばせたそうです。毎朝浴槽の湯を全て抜いて掃除をし、かけ流しだそうです、またタ... オルの自販機もあるので気軽に立ち寄れますね。営業時間は9:00～16:00足湯入浴料は無料です。 
大江戸温泉物語に所属するホテルらしく、設備が充実しています。熱海駅から少し離れた位置にあるため、マイクロバスでの送迎があります。廃業したホテルを買い取って再生しているために、建物自体は古く昭和感にあふれています。大きな施設なので宿... 泊客も平日にもかかわらず多かったようです。大江戸温泉らしく、一番の特徴は夕食と朝食のバイキング。品数がとても多く、1泊ではよほどの大食漢でないと全ての料理を食べることは出来ないでしょう。お風呂は大浴場の中に数カ所の浴槽があります。湯温程度の差で、大きな特徴があるわけで無いのが残念。翌朝からは男女入替で全てのお風呂に入ることが出来るのは良いです。ただし露天風呂は1カ所だけなので、男性は朝風呂でのみ入ることが出来ます。欲を言えばウェルカムドリンクがあるとうれしかったかな。 
熱海伊豆山にある大江戸温泉チェーンの人気ホテルです。熱海駅からも送迎があり、いつも混んでいます。土砂崩れ事故の至近なので影響を心配しましたが、健在です。なんと言っても温泉が最高で、特に露天の走り湯は海の眺めがいいです。
熱海の温泉街に泊まったのですが、時間があったので坂を下って海岸に行ってみました。400ｍほど続く白い砂浜が綺麗、海岸線にはヤシの木が植えられ、熱海の海岸線をバックに見ると、南欧の景色のように見えなくもないリゾート感あふれるビーチでした。
熱海の老舗古屋旅館の入り口すぐの坂道の一角に湯気が出ていたので寄ってみました。説明書きによると、このお湯に清兵衛という男の人が落ちたそうで、こう呼ばれているそうです。その看板の絵を見ると、当時は草の中に温泉が湧きてている様子が現代と違って... 興味深く観ました。熱海七湯の一つです。 
熱海ビーチライン脇、伊豆山の下にある小さな神社。海沿いのビーチラインの脇道から階段を上っていくと、山の斜面に建てられた小さな神社があります。すぐ近くには温泉の走り湯源泉があり、温泉の雰囲気を味わえる神社です。海も一望でき、眺めの良... い神社です。 
2022年7月16日-18日、静岡県熱海に行きました♪青い夏の太平洋、温泉やグルメをたっぷりと楽しんできました♪7月17日：熱海♪ザ・ひらまつ・熱海のコーナースイートルームに連泊中。今日はホテルで過ごす。晴れ渡り、蒸し... 暑くなってきたので外には出たくない。部屋からのんびりと海を眺めながら、何もしない贅沢。ランチは特別にお寿司の出前。豪華なお寿司は見た目も美しい。合せる白ワインとシャンパン。煌めく夏の太平洋をゆったりと眺めながら。本当に美味しかった♪ごちそうさまでした♪連泊の場合、ランチは寿司弁当の利用が可能です。本来は夕食のフランス料理の代わりに寿司弁当を用意されるものですが、要望があればランチにもOKです。 
飛び込みで、日帰り温泉をやっているか聞いたところ、空いているとのことで入店。貸切は、30分と言われ、何分までと言われないまま、とりあえず入浴。建物もお風呂も、かなりレトロ。貸切風呂は二か所あり、今回、入ったお風呂の壁のタイ... ルには、宿の名前の通り、竜宮城の絵が描かれておりました。お湯は、少し熱め。かなりポカポカ温まりました。ドライヤーは、脱衣所から出た廊下の洗面台に1台しか見当たらなかったので、時間に余裕を持った方がいいですね。急いで髪を乾かし、10分位オーバーして出ましたが、何も言われませんでした。熱海駅前で日帰り温泉が少ないので、時間は短いですが、穴場です。 
伊豆山温泉にあるホテルです。車でかなり山奥まで上って行くのですが、その分とても静かです。露天風呂は広さがあって、伸び伸びできます。また、海を見下ろす足湯や小さな水槽の海洋生物なども充実しています。朝食が釜炊きご飯で、とても美味しかったです。グ... ランピングの施設もあり、若者には人気でした。お部屋は少し暗めの照明でした。正面に大島が見えて、晴れの日には景色に癒されます。 
熱海の中でも温泉の質がとても良いと感じました。ただ、浴槽が一つだけなのはマイナス1かな。女性用のシャワーヘッドやドライヤーはリファ、パナソニックもありました。美顔器や岩盤浴もあって、女性目線がいいですね。来宮駅からは送迎があり... ますが、のんびり歩いて梅園経由もOK。少々、急坂ですが…。ウエルカムドリンク（2時間）が充実していて、堪能しました。館内は浴衣（柄も多種）でOK、でも作務衣もあると動きやすいと思います。 
リニューアルした豪華な巨大ホテルで素晴らしかったです。昭和レトロ感、アールヌーヴォーのモダンなデザインと贅沢な内装の館内は、見どころ満載で1泊では足りないくらいでした。広大な敷地なので、3ヶ所の温泉に行くのは大変でしたが、楽しかったです！... また泊まりたいホテルとなりました。 
とても立地が良く、便利でした。熱海駅からは徒歩１０分程度。今回は一人のキャビンルームに宿泊しました。セミダブルで広々していたので、よく眠れました。トイレが出たところにあるし、温泉も利用できるし、コーヒーやお茶、ポットもあり... 、満足しました。一階にあるロビーには、ドリンクサービスもありました。夜も１０時まであったので、とてと助かりました。 
団体旅行で宿泊。シーサイドの大型リゾートホテル。温泉もあり、滞在に不便なし。泊まった部屋は一般的な和室タイプでしたが広く、2名で滞在しても余裕。ただし、朝食がリゾートホテルの割には、ビジネスホテルクラス。
観光地や温泉の多い伊豆半島東側首都圏からのアクセスは熱海から伊東までＪＲ伊東線がメイン特急踊り子も熱海から伊東線に入り伊東から伊豆急行線に乗り入れます途中駅は４つだけの短い路線左側席からは相模湾、初島、各ビーチが眺... められていい路線です 
三世代で温泉でもと言う話になり、予約が遅くなったら、全員が同じ部屋に泊まれるのはここしか空いてなかったです。旅行支援の時期でしたから。昭和50年代にタイムスリップって感じでした。施設は古いですが、お風呂は２ヶ所ありました。朝ごはん... はバイキングでした。食事自体は悪くなかったです。 
ちょっと前まで閑散としてましたが最近また賑わっている感じがしました。日帰り温泉などを受け入れている所があまりないのが残念です。宿泊も色々してますが海一望でも古い旅館がまだある。リニューアルしてもっと若者を受け入れると良いと思う。
熱海で比較的最近オープンした高級旅館です。もとはビクターの社員保養所があった場所を買い取って建てられたと聞きました。場所は熱海ですが、温泉名は伊豆山温泉となっており、全ての部屋に自家源泉の温泉が引いてあります。旧館と新館があり、食事場... 所が旧館は和食、新館は洋食（鉄板）となります。平日でも通常価格で最低１０万円以上、かなりの高価格帯ですが、さらにこのあと市況を見て値上げがあるようです。接客、食事、景色とも文句なしですので、後はお値段だけが…という感じで、この値段だと簡単には泊まれませんね・・。 
　熱海海岸のマンマエで熱海港を見下ろす、ロケーションが抜群の温泉ホテルです。地下数百メートルから汲み上げる自家源泉は効能ありと思います。食事が自室で摂れると言うのも悪くない。熱海は観光する処が多いので連泊して滞在するのも良いかも・・・。...  
熱海銀座に近い坂の中程にある小規模の旅館です。建物は古いのですが、館内はとてもきれいにしていて設備も常に改善をしている感じが伝わります。お風呂は男女入替で二つあります。露天はありませんが、高温、低温の二つの浴槽がそれぞれにあります。... 食事は2階の食事処で。名物の釜飯は量も多く、とても美味しい。スタッフのサービスも心地よく、なかなか良い宿です。中庭の自家源泉出温泉玉子などを作ることが出来るのも特徴です。 
7月1日にオーシャンウイングが再オープン。ホライズンウイングと合わせてとても巨大なホテルとなりました。温泉、娯楽施設など特徴もたくさんあって、チェックインしてからチェックアウトまで思う存分楽しむ事ができます。そして最大の楽しみは何... と言っても巨大なレストラン。朝夕のバイキングは品数も多く、ライブもあって楽しみながら食べることが出来ます。このホテルを最大限に楽しむにはチェックイン前、チェックアウト後も有効活用することです。先ずは荷物を預けてタオルを借りることで、チェックイン前から温泉を楽しむことが出来ます。チェックアウト後も同様にタオルを借りて午後3時まで温泉を楽しむことが出来るのです。チェックインしてからはゆっくりとプールとかゲームコーナーとかバーで楽しみ、夕食、朝食時間になったらレストランで楽しむ。皆さんも思う存分楽しんで下さい。 
お部屋からの景色、お料理、温泉、ともに満喫することができましたー！そして、宿泊代に熱海駅からのタクシー代の往復やお部屋の冷蔵庫の飲み物など、インクルードなのもうれしいサービス！夕食、朝食は、お部屋食の選択も可能でお部屋まるごと、満喫で... す！ 
比較的小規模のホテルのため、湯舟と源泉量が丁度よく、快適な源泉掛け流しのお風呂が楽しめます。お風呂は上流側の熱めと下流側の温めの２つがあります。熱海の大規模な温泉ですと掛け流し感がまったくないのでこの宿のお風呂はおススメです。夕食... の釜飯御膳はお刺身、金目鯛、しゃぶしゃぶといろいろと食べれて、釜飯でお腹が一杯になります。 
一泊朝食付で６０００円くらいでした。来宮駅から上り坂で徒歩２５分くらい。糸川に沿って登っていく感じです。バスなら熱海駅から１５分＋徒歩３分。かなりの山の上です。高低差に富む広々した敷地。その中に３棟（レストラン・ロビー／客室／... 温泉）が。５０歩くらいの距離に。屋根付外通路で結ばれてます。その通路は階段。上り下りが多いです。部屋は広いです。小部屋と通路と広縁がついています。窓をあければ糸川の川の音。緑の山々。彼方にちらりと海と初島。温泉は５人くらいの大きさ。ですが宿自体がとても部屋数少ないので４回行っていつも一人でした。四季倶楽部の宿です。簡素なサービスで低価格で高品質。それを実感できます。 
まだ寒い2月に短期滞在。崖に沿うように建てられたホテルです。駐車場は崖側、客室は海側となっており全室オーシャンフロントで眺望抜群です。プールは温水となっており冬でも楽しめます。館内は清掃が行き届いており快適です。温泉も日本三大... 古泉という「走り湯」源泉が付近にありこれを館内で浴びることができます。この時期は早咲きの熱海桜が楽しめました。 
JR東日本の在来線とJR東海の在来線と新幹線の駅です。品川から新幹線に乗って熱海で降りた際に利用しました。海側の出口から出て、駅前から観光バスに乗ってMOA美術館を訪れた後、伊東温泉と舘山寺温泉にそれぞれ宿泊しました。...  
昨年、リニューアルしたにゅーさがみやへ宿泊しました。お値段、接客、オーシャンビューの景色、お料理、温泉とどれをとっても、安心！安定のお宿です。家族旅行にも、友人との旅行、一人旅にも！自信を持っておすすめいたします。最近、朝もフリードリンクがい... ただけるようになり、うれしいです。 
日帰り温泉の日航亭大湯、とっても良い泉質でした。熱海では貴重な源泉かけ流し、加温加水循環無しです。内湯と露天風呂が1つずつあります。温泉の色は無色ですが、味はほんのり塩味で熱海という立地らしい泉質です。内湯は屋根や梁などあらゆるところが木でで... きているので木の香りが良いアクセント。アクセスは電車なら熱海駅から歩くよりも来宮駅から歩いたほうが近いので来宮駅から来られることをオススメします！平日の昼前に来たのですが、夏休みシーズンということもあり若い学生の方がたくさんいました。また、注意点としてはコインロッカー利用時は100円必要で戻ってこないので気をつけてください！ 
日帰り温泉を利用しました。JR伊東線網代駅から徒歩１０分くらいです。脱衣場に入る前に有料のロッカーがあり、そこで貴重品を入れて脱衣所へ行きます。温泉は、室内の大浴場が１つと露天風呂が１つです。泉質は、塩化物泉だと思われます。特に良いのが露天風... 呂で、海がすぐ近くに見え、波の音が聞こえるところです。波を聞きながらいつまでもゆったりしていたくなります。 
熱海の古き良き温泉旅館を味わえる。浴衣着てスリッパでの卓球やインベーダーゲームのころのアーケードゲームなど「昭和」を身近に感じられる施設。子供のころにこういうところに連れてきてもらったなぁという記憶が戻ってくる。そういうところ。
車なしだったので、お迎え・お見送りバスが何本かあって便利でした。お風呂は広くてよかったのですが、日帰り入浴もできるため、空いてそうなご飯時間に行っても人がけっこういました。帰る前に温泉に入ってから帰りたい人は、朝は９時に清掃になっ... てしまうのも注意が必要。 
熱海駅前にある無料の足湯で、源泉かけ流しの温泉です。平日の午後に訪れましたが満員で、少し待ったものの空く気配がなく利用はできませんでした。足を拭くタオルなどの販売がないのと、終了時間が早めなことに注意しましょう。
いろいろな口コミがありますが快適な部屋の源泉掛け流し内風呂がとても良いので大浴場は一回行っただけでした。食事は会場食でした、美味しいしベテランの中居さんのサービスが安心感あり良かったです、またあの温泉に入りたい。
帰る前にもう一回お風呂に入ろう！どうせなら地域に親しまれている公衆浴場に行きたい！！と探して立ち寄ったのがこの「熱海駅前温泉浴場」。熱海駅から徒歩すぐなので、気軽に立ち寄るのにはベストな立地。500円とコスパも良く、入り口も中もレ... トロで尚良し。タイルの浴槽と、むき出しの配管で、これぞ公衆浴場。6人は入れないだろうなあという狭さでしたが入れ替わりで2人来ただけで、のんびり出来ました。こういう施設には珍しく、ロッカーは鍵付きで、ドライヤーもお借りできたのがありがたかった。高温の無色透明の温泉で、源泉かけ流し。調べてみると、駅前の足湯と同じ源泉だそうです。※ただし、お湯が熱いのでお水を入れているようです。 
『熱海パールスターホテル』は、「国道１３５号」沿いの熱海観光の代表的な明治期の文豪「尾崎紅葉」の小説「金色夜叉」の主人公をモデルにした「貫一お宮の像」および「お宮の松」さらに人工海浜ビーチの「熱海サンビーチ」向かいとなる”熱海観光の一等地”と... される位置に１０階建ての総客室数が８７室からなるラグジュアリーリゾートホテル（全客室：自家源泉の浴槽付き）として２０２２年（令和４年）にグランドオープンしています。『熱海パールスターホテル』がオープンする以前は、政財界の要人も利用した熱海を代表する１９３４年（昭和９年）に創業の「つるや旅館（つるやホテル）」が存在した場所ですがバブル崩壊後の２００１年（平成１３年）に閉館、その後の２００７年（平成１９年）から大型商業施設「ａｕｎｅＡＴＡＭＩ」の建設予定地となり建設がスタートするも開発企業が２００９年（平成２１年）に会社更生法の適用を申請しオープン目前で建設工事が中断、２０１８年（平成３０年）に中国系投資会社の出資により建設中断で放置状態の建物を商業施設から宿泊施設に用途変更する改築工事により現在の『熱海パールスターホテル』が完成しています。今回は「国道１３５号」沿いに熱海市の街路樹として植樹されている「世界三大花木」であるノウゼンカズラ科の落葉高木「ジャガランダ（原産地：南アメリカ・和名：紫雲木）」が熱海市で開花する６月に毎年開催されている”ＡＴＡＭＩジャカランダフェスティバル”にあわせて旅行を計画、イベント期間中に「ジャガランダ」のライトアップが実施される「ジャカランダ遊歩道」に近い『熱海パールスターホテル』を宿泊場所に選びました。ちなみに「ジャカランダ遊歩道」は、２０１４年（平成２６年）に「貫一お宮の像」および「お宮の松」が配置されている「国道１３５号」沿いの「お宮緑地」に「ジャガランダ」を植樹し整備された遊歩道で、１９９０年（平成２年）に国際姉妹都市であった「カスカイス市」（ポルトガル）から国際姉妹都市提携記念として「ジャガランダ」が２本贈られたことがきっかけとなり、現在では熱海市で植樹されてきた「ジャカランダ」は百本以上となります。宿泊した客室は、「ジャカランダ遊歩道」がテラスからすぐ見える３階のスタンダードルーム「スーペリアオーシャンビュー室礼」を大人４人による朝食付きプランでの利用、当日は交通機関の乱れもあり１７時ごろに「熱海駅」に到着して駅周辺で夕食を済ませ駅前からタクシー利用でホテルにチェックインしましたがタクシー代はホテル側で負担してくれました。ホテル内部は、フロント・各階エレベーターホール・屋内廊下をはじめ客室内も天井が高くゆったりとした落ち着きのある空間で客室テラスの奥行きも広く景色を眺めながらくつろげました。客室内の備品は、コーヒーマシンも設置されておりミニ冷蔵庫・フリードリンク（地ビール・ワイン・ジュース・お茶）のほかにアメニティ類も充実しています。また今回の宿泊で利用していませんがホテル２階には自由に利用できるラウンジ施設があり、１７時３０分から２０時までのカクテルアワーにおいては各種アルコール類および軽食をフリーで提供されているので、また宿泊する機会があれば利用してみたいと思います。浴場施設は、地下２２０メートルから汲み上げられた弱アルカリ性のカルシウム・ナトリウム塩化物泉の自家源泉温泉が各客室内の浴槽および最上階・大浴場のインフィニティ露天風呂「ゆのふね」（全長１２メートル）に引き込まれており、夜と朝の２回にわたり大浴場を利用しましたが貸し切り状態で温泉とともに熱海湾の海岸線から正面に初島を望める眺望を楽しむことができました。また大浴場・内風呂は、床部分にソフトで滑りにくい畳マットが施され「高濃度炭酸泉」および「水素風呂」の２種類の浴槽とともにドライサウナおよびスチームサウナの設備も設置されています。食事は、朝食のみでしたが６階のレストラン施設でライブキッチンによる卵料理付きのブッフェスタイルによる食事を美味しくいただきました。ドリンクコーナーの丸ごとのオレンジの実を自分で卓上型”生搾りオレンジジュースマシン”に入れてジュースにするスタイルを初めて体験した以外に特別に目を見張るものはありませんでしたが、広々とした空間でゆったりとくつろいで食事をすることができました。全体的には、館内全体がゆったりとした空間でくつろげることとあわせてテラスなどからの眺望もよく、チェックアウトが正午までなので海岸沿いなどの散策にも便利な”熱海観光の一等地”に位置するのでリゾート気分を満喫したい方にお勧めできるホテルです。そのほか熱海港で開催される「熱海海上花火大会」のロケーションも抜群のようなので、機会があれば「熱海海上花火大会」にあわせて宿泊してみたいと思います・・・ 
静岡県・熱海にある『熱海温泉熱海後楽園ホテル』を訪れました。とても人気のある熱海のホテルということもあり、お客様が多いのを避け訪れていませんでしたが、平日ということもあり宿泊することにしました。タワーとスパ施設がある建物と分かれていて、... スパ施設のある建物の利用となりました。多くのお客様がお見えになられていらっしゃいましたが、さほど気にせず過ごすことが出来ました。室内も新しく綺麗で快適でした。熱海温泉も熱海の風景を眺めながら入浴することが出来良かったです。 
静岡県・熱海の「熱海後楽園」に併設されている『オーシャンスパFuua』を訪れました。インフィニティ温泉も楽しめるスパで、珍しい立ち湯体験も出来ます。炭酸泉もあったり、とても気持がよく、ロッカールームもロッカーバンドにてオートロック形... 式となっているので、ストレスフリーでとても快適でした。熱海という場所柄、女性のグループにて利用されていらっしゃるお客様もとても多かったです。 
ちょっと温泉にと思い立って、ホテル水葉亭に泊まってきました、ロビーや部屋、露天風呂等からの眺めはとても良かったのですが、露天風呂と大浴場が遠く離れているのは残念でした、食事はバイキングでしたが、評判が良い割には普通かな、全体的にス... タッフは丁寧・親切な感じを受けましたが、部屋からWi-Fiの事を聞くために電話をした時はつっけんどんで最悪な女性だったのが残念です、ちなみに部屋ではWi-Fiは使えません、ロビーだけだそうです。 
静岡県の人気観光地、熱海にある温泉施設です。大江戸温泉物語は以前あった温泉旅館をリニューアルして経営しています。リーズナブルな価格で日帰り温泉をたのしむことができました。お湯も何か所かあり、熱海を味わえます。
静岡県の人気観光地、熱海は温泉で人気スポットです。最近ではレトロな雰囲気やインスタ映えをねらった海鮮丼やスイーツも人気で若者の旅行者が目立ちました。温泉は海も近いのでしょっぱい感じを受けました。街もにぎやかで楽しめる熱海です
静岡県の人気観光地、熱海で温泉だけでなく、海に面しているので夏季は海水浴も楽しむことができます。温泉宿に宿泊してのんびりできます。白い砂浜のビーチで波もおだやかでしたのでファミリーなどでも楽しめました。治安は良い感じです
静岡県の人気観光スポット熱海ある商店街です。ＪＲの熱海駅を出るとアーケードのある商店街の入り口があります。山盛りの海鮮丼やインスタ映えするようなスイーツのお店などがあり散策を楽しむことができます。昔ながらの温泉まんじゅうもおすすめです
静岡県の人気温泉地、熱海にあるスポットです。熱海駅を出て、商店街のほうにむかっていくと黒い機関車のようなものが展示されていました。軽便鉄道機関車といい、熱海から小田原の間を２時間４０分かけて走っていたとのことです。歴史を感じます
江ノ島から河口湖への移動の途中で熱海に一泊しました。駅から近くリーズナブルに泊まれて良かったです。温泉は、商店街の方へ歩いていき、旅館の日帰り温泉に入りました。ホテルには温泉はありませんが、泊まるだけだったので充分でした。朝食も充実し... ていて良かったです。 
熱海にあるスパです。温泉やプールなどが充実しており、楽しめる施設です。冬でも利用できるように屋内に入っており、雨天など天候が優れない時でも楽しむことができます。熱海の中でも大きめの屋内スポットで観光客であふれています。
熱海駅前にあるアーケード街です。温泉街で観光地であるため、店はお土産を取り扱うショップや飲食店が中心です。観光客で常に賑わっておりハイシーズンには大混雑します。アーケードつきなので悪天候でも安心です。
静岡県の温泉地で人気の観光スポット熱海にある神社です。熱海駅からは少し歩きます。縁結びで人気の神社で、熱海人気に一役かっています。社殿にハートのくり抜きがあったり、落ち葉を集めてハートにしてあったりと面白かったです
熱海駅の駅ビルに展開している商業施設です。熱海駅改札口から、天候に左右されることなく、施設内に入ることが可能です。5月中旬の平日の午前11時台に訪問しました。熱海温泉等の観光地への玄関口となる駅の商業施設だけあって、土産物や名産品等、旅行者向... けの品物を充実させたお店も目立つな、という印象を受けました。 
星野リゾートとの事なので、少し期待しませんか。熱海駅前から送迎車があります。駅前には、色々なホテルの送迎車があり、いわゆる温泉宿の送迎車と言うのもありました。汚い車だとテンション下がりませんか？星野リゾートさんは、キレイで期待が上がりましたね... 。ちょっと期待してた、温泉宿との感じてまはなかったが、気持ち良く泊まる事ができました。あまり、ネタばれは良くないかと。ドアを開けた感動は当日のお楽しみですよね。 
