プランは、松乃湯名物「宍道湖産しじみ和牛鍋」と旬の食材で彩った旬彩会席です。ただ、御造りは、日本海の造り2種で、山陰に来て御造りのボリュウムも内容も、一寸物足らない気がしました。台物は、名物の宍道湖産大和しじみと和牛鍋　トマト出汁カレ... ー風味で、どのような味か、若干不安がありましたが、以外というか、蜆の出汁ってカレーにも合っていて、美味しかったです。。配膳スピードや、接客態度、料理のボリュウムには、少し物足りなさを感じましたが、味は良かったです。大浴場は、2つの内風呂と露天風呂、4タイプの貸し切り風呂があり、自家源泉100%の掛け流しで、加水、加温、循環式も採用していない天然温泉です。ただ、大浴場の広さはマズマズでしたが、露天風呂は狭く、露天と言いながら隣の壁しか見えない等、一寸不満が残りました。 
タイトルの通り、食事、部屋、巨大な露天風呂、庭園、どれも最高でした。特に部屋が大変綺麗にリノベーションされており快適でした。混浴の露天風呂も、お風呂用ウェアがあって、面白い体験でした。露天風呂で映像上映があるはずが、機器の故障で無しだった... のが残念でした。 
従業員の方の笑顔と対応が素晴らしかったです。ロビーは広々としていてゆったりとチェックインができました。夕食は、いいものを少しずついただけるコースを選びました。のどぐろの奉書焼がおいしかったです。刺身はとても新鮮でした。夜にはロビーでプロジェク... ションマッピングがあって島根の四季を見て、良い時間が過ごせました。 
玉造温泉に宿泊したかったのですが、時間がない旅で宿泊ができなかったのでこちらの温泉を利用させていただきました。広々とした大浴場は時間帯もあるのかわからないけれど最初から最後まで貸切状態で最高にのんびりできました。美肌効果のあるという玉... 造温泉は熱すぎずしっとり感がすごく効果的で気持ち良かったです！近くの施設の温泉と悩みましたがホテルの温泉にして大正解でした。 
湯薬師広場に勾玉があるたらい湯があり、天然の温泉が湧き出てきます。自由にテイクアウトができるので私達は売っていた２００円の容器を購入して持ち帰れるので楽しいです。美肌効果抜群と言われている通りしっとり感がありました。
玉造温泉街の端にあり、ガイドブックにも載っている有名な願い石があります。鳥居付近に売られている叶い石を購入してから、自分で願い石に祈って御守りを完成させるのがまた楽しいです！勾玉の神様と温泉の神様が祀られてます。
川沿いに温泉街が広がる玉造温泉。その中で、JRの駅に近い方面の端にありました。チェックイン後すぐ、川に沿って散策開始できる位置です。お部屋は川が見える和室でした。夜はライトアップされた川の様子が眺められ温泉街らしくて良かっ... たです。お宿はいくつかの建物がつながっているため、時々迷子になりましたが、優しいスタッフの方々に助けられながら、館内の大浴場やお食事処へゆきました。お湯の質は、私の中では歴代一位にしたいくらいの気持ちよさでした。癖なく匂いなく色なく、お風呂から上がると身体すべすべ。玉造温泉いいところですね。 
両親との旅行で利用させてもらいまいした。和室にベッドのある部屋はリフォームされているようでとてもきれいでモダンジャパニーズな感じ。ソファもあって広さも十分、コーヒーやお茶も抽出式のマシンがあったりして素敵でした。食事は個室になっていて落ち... 着いて頂けて良かったです。お風呂はぬるめでしたが良かったですし、大きな露天風呂はタオル地の専用のものを着て入れるので安心ですし、最初にお湯につかるところは女湯の入り口は隠れるようになっているので安心です。 
玉造温泉に宿泊しない場合はこちらで温泉に入ることができます。露天風呂もあり、サウナもあります。サウナは小さめなので時間帯によっては少し待つことになります。地元の方の井戸端会議を聞くことができますが、中国人と思われる外国の方もいました。おみやげ... 売り場も同じ建物の別の階にあります。 
特急出雲で岡山から移動しました。松江駅を出てから宍道湖を見ているとすぐに到着します。玉造温泉駅周辺は静かな住宅地です。温泉街までは１．５キロ程度で歩いてもわかりやすいです。トイレと自販機はありました。駅からの公共交通は頻度が少ないようでした。...  
電車で行ったので駅から送迎してもらいました。お部屋は普通でしたが、皆さんとても感じ良く、お風呂は新しくゆったりとして気持ちよかったです。お料理も相対的に美味しかったです。夕食の最後のクリームブリュレが最高でした。夜はロビーでプロジェク... ションマッピングをして、四季の美しい景色を楽しめました。お庭は時々霧が出るようになっていました。 
玉造温泉の散策路の終点、玉作湯神社の向かいにある赤い橋。神社にも願掛け石があったようだが、この橋は恋叶う橋だそうで橋の中央に立って神社の鳥居が入るように写真を撮ると良いらしい。自撮りの場合には少し難しいが可能だ。この橋のところは川の左岸でも車... が通るので注意。 
玉造温泉の散策路の終点近くにある神社。急な階段を上がっていくと開けた境内がある。立派なお社。境内内には土俵や数々のお社が点在しており荘厳な雰囲気だ。朝早く訪問したが神主さんが各社をお参りしていた。静寂の朝靄の中に柏手が凛と響いていた。
どういうわけか玉造温泉のお湯はお肌がすべすべになる。その温泉水を入手するのはココ。この広場にある木箱の中にスプレーボトルが売られており、１つ２００円で入手できる。お釣りは出ないのでコインを用意しておく必要がある。
玉造温泉の散策道の途中にある橋。名前の通りに勾玉のオブジェが飾られている。この辺りには勾玉のお店もある。散策路は玉造川の左岸は歩行者専用なので安全だが、右岸は車も通るので注意が必要。朝方も結構な交通量だった。
玉造温泉の散策の出発地点。お姫様の像がかわいい。足湯も施設もあり、ここでまずは足を温めてから歩き始めるの良いだろう。さすが美肌の湯というだけあって、玉造温泉の湯に浸かるとお肌がすべすべになる。お姫様の肌のようだ。
温泉街の入ってすぐのところにある大規模なホテル。リニューアルしたのか設備はきれい。部屋にフットマッサージャーがあるのは嬉しい。展望風呂も良かったが、少し狭いか。プレミアムラウンジはあまりプレミアム感がなかった。夕食は美味しかったが、特色がない... 感じ。メインの島根牛は可もなく不可もない感じだった。 
玉造温泉は小さな温泉なれど、川を取り囲むように並ぶ湯宿が風情あふれる素敵な場所。そんな中で日帰り入浴を受け付けているのが、こちらの湯宿・松乃湯さん。https://matsunoyu.jp/bath_more/63大人1200円の... 料金には、フェイスタオル・ミネラルウォーターが含まれています。またバスタオルは別料金(200円)となっています。源泉掛け流しではありませんが、光がさんさんと差し込む浴場『月照の湯』は、癒やされ効果満点。内風呂と半露天風呂とがあり、紅葉のシーズンには色とりどりの葉がさらに気持ちの良い空間を彩ります。心の底からくつろげる、玉造温泉ではオススメの日帰り入浴スポットです。 
10月初めに2泊しました。宍道湖や松江城、足立美術館にも車で30分以内で行けます。川を挟んで両脇に温泉宿が連なる風情ある温泉街で、ゆっくりお散歩するだけでも楽しそうな雰囲気です。ちょっとタイトスケジュールで観光したため、私達はゆっくり温泉... 街を散策する時間はありませんでしたが‥こちらの温泉は『メノウ風呂』がウリで、メノウが埋め込まれた浴槽でゆっくり寛げます。また、夜は夕食後にフロントの大きな窓に出雲の歴史などをプロジェクションマッピングで映し出すサービスもありました。朝食ブッフェは出雲蕎麦やしじみ汁などの郷土料理の他、焼きたてワッフルやフレンチトーストなどもあり、和洋中どのお料理も美味しかったです。 
お部屋の、浴衣やタオルの置いてある箱に、エコバックが人数分置いてありました。お風呂に行く時などに使えると同時に、ご自由にお持ち帰りくださいと記されていました。とても重宝しています。ロビーのウェルカムコーヒーやお茶もありがたかったです。
こちらのお宿は、周辺の大型観光ホテルに比べると規模がコンパクトなので、広すぎることがなく、過ごしやすかったです。大きくはないですが、和風庭園の中庭もあり、その中庭を眺められるのが良かったです。特にお風呂上りには、長イスに腰掛け、夜... の庭園をゆっくり眺めて過ごすことができて癒されました。　　お料理はカニやノドグロ、宍道湖のシジミ汁など、この地方の特産物が沢山出てきて、どれも美味しく大満足でした。お部屋は広くて和旅館の情緒たっぷり。衛生面も問題なく清潔感があり気持ち良く過ごせました。お部屋着は、女性は色とりどりの沢山の浴衣の中から、お好きなものを選ぶ事ができます。大浴場と露天風呂も清潔感があり、露天風呂は広くはありませんが、照明が落ち着いていて、静けさの中に　お湯の流れる音だけが聞こえて大変癒されました。　　ご夫婦や少人数でしたら、とても過ごしやすいおすすめのお宿です。 
新館の佳松閣に宿泊しました。新館ですが、かなり年季の入った昭和レトロ感満載のお部屋です。窓側のお部屋のソファーはクッションはくたびれていて、座った途端に深くはまってしまうぐらい傷んでおり、館内スリッパはトイレスリッパみたいです。3... 00年の歴史があって皇室御用達のお宿でしたが、全体的に古さが感じられるお宿でした。朝食は7時から、バス集合が8時だったので少し早目の6：50頃に入場できました。待つことなく着席できましたが、席数もあり7時過ぎには大混雑。広い会場ではないので空席待ちも。早目の行動が必要です。 
昔は、どの温泉にも、お部屋にお茶うけが置いてありましたが、最近は省略されていて寂しい思いをしていましたが、このホテルはちゃんとあって、とても嬉しかったです。つぶ餡の出雲五平餅と、しんじ湖パイが一つずつでした。美味しかったですし、旅の疲れが取れ... ました。お部屋も快適でした。 
　玉造温泉郷の奥にあり、玉造温泉の名前の由来となった歴史ある恋愛成就で有名な人気の神社とのことです。　訪れた日は参拝者も少なく寂しい感じでしたがしたが、神社内をゆっくりと散策しながら参拝し、珍しい狛犬も見つけ、美肌のパワースポットにも行く... ことが出来て良かったです。 
　玉造温泉の玉湯川に架かった橋で、玉作湯神社のすぐ前にあり、この橋の上で撮った写真に神社の鳥居が入っていると恋が叶うと言われているらしい。　橋は赤く塗られていて目立ち、訪れた日も何組かのカップルが、順番に橋から写真を撮っていました。　... 私の家内も撮りたがり、しょうもないのでバチッ！ 
　玉造温泉街を流れる玉湯川にかかる橋で、欄干に緑色の大きな勾玉が４つも付いていました。　橋にある立て看板には、「この勾玉は日本一大きい」と書いてあり、橋の近くの玉湯川の中には、勾玉島や足湯もある様でしたが、訪れた日は、濁流で勾玉島は見つか... らず、玉湯川の足湯も断念しました。 
初めての玉造温泉、価格もリーズナブルで、セール価格でもあった、「美食プチ会席」のプランにしました。宍道湖の夕日を堪能してから訪れたたため、到着が遅くなり、夕食のぎりぎりの時間になりましたが、無事にチェックイン。ちょっと、フロントの対応... が気に入りませんでしたが。食事は、「美食プチ会席」ということで、映えるかもしれないけど、少な目。食事時のビールにはクーポンは使えず、残念ながら、個人的には、いろいろと期待はずれな旅館でした。 
　初めて泊まりました。　このホテルは、松江「皆美館」の別館として玉造温泉に開業したそうです。　車を玄関前に駐車したら、直ぐにスタッフの方が飛んで来て車を駐車場に移動し、別のスタッフに荷物も手早く運んで頂き、ロビーのソファーで地元の菓子... や茶など頂きながら、館内の説明を受けました。　昔ながらの旅館でしたが、部屋も広く、お茶セットも品数多く、楽しみながら頂きました。　食事もボリュームもありとても美味しく、温泉もツルツルの肌になり満足しました。 
ホテルの外観は相当年季が入っている感じでした。車で入り口に行くと、裏の駐車場に入れろと言われ、案内もなしで先ず嫌な感じがした。本ズワイ蟹会席プランで予約したので蟹尽くしのディナーであった。焼きガニに始まり、蟹刺し、蟹クリームコロッケ、茹で... ガニ、蟹すき鍋、蟹雑炊と大変満足な食事で、蟹を食べていると終始無言でした。お風呂は綺麗で広く、待ったりできました。 
旅行中お昼になったのでマップで探して行ってみた店です。対面にある駐車場がみるみるいっぱいになり、お店の前に行列ができました。チキン南蛮を頼みましたがタルタルソースの美味しいこと！サラダもたっぷりついてgood！コーヒーもものすごく美味しかった... ！ 
イカのお刺身や、ぶりやサーモンやまぐろのお刺身の切れ端みたいのがありました。海の幸が、朝食にたくさん出ていて、嬉しかったです。魚のアラの煮たものもありました。フレンチトーストも美味しかったです。郷土名物のちくわや、しじみもありました。お腹いっ... ぱい食べられて、幸せな気持ちになりました。 
夕食が残念でした。すごいスピードで提供されましたので、暖かいものも冷めちゃうし、ゆっくり味わえませんでした。夕食をあんなに早く食べさせられた経験は、どこの温泉旅館でもありません。ペースが早いので、ゆっくりをお願いしましたが、頼んでもいないのに... 、お蕎麦まで来てしまい、残念でした。全体的に量が少ないです。お腹いっぱいにはなりませんでした。朝の鯉のエサやりは、たくさん群がって来ました。 
出雲に旅行した時に利用しました。玉造温泉街の散策にはとても立地がよく、私が宿泊した和室ツインのお部屋からは姫神様が見えるとてもいいお部屋でした。新しくはありませんが、今風にリニューアルされていたのでとても快適に過ごせました。
大きな建物で昭和感を感じます。ロビーから立派な庭が見えました。チェックイン時にも丁寧で2食付きでしたが食事処での夕食も程々で満足でした。佳松閣6階の部屋からは真下に玉湯川が見られ、古いながら何の不便もありませんでした。姉妹... 館の旅亭山の井の温泉も入れるとの事でした。 
玉造温泉の旅館の中で1番お料理が美味しそうで選びましたが大正解でした。夕飯は食べきれないほどの品数。特に女子旅プランのデザートが絶品でした。朝食のバイキングも品数が多く、バイキング苦手の自分もたくさん取ってしまうほど色々ありました。... 老舗旅館らしく駐車場整理の担当の方から印象が良く、夕飯のサーブをしてくれた外国人の従業員の方も一生懸命で好感が持てました。浴衣が好きな柄が選べますが、柄も色々あって選ぶのが楽しかったです。玉造温泉と言えばの美肌湯はあまり分かりませんでしたが、ホテルの売りである瑪瑙風呂は他にないものなので面白かったです。大浴場も広くゆっくり浸かれました。お土産売り場も広くて商品が揃っていたので時間が無い方はホテルで済ませてしまえます。玉造温泉駅からホテルの送迎がありますが、松江しんじ湖温泉駅から路線バスで向かう場合は「温泉上」バス停下車すぐです。 
島根県の玉造温泉にある大規模な温泉旅館です。２０２２年１０月の出雲観光の際に１泊利用させていただきました。朝食付きのプランで、部屋はツインルーム。夕食はホテル近くのお寿司屋さんでいただきました。とにかくお風呂が素晴らしく内湯も露天風呂も大きく... てお湯が優しい感じ。サウナも完備していて１泊だったのに４回も入浴しました。夕食なしのプランだったので食事のコメントは出来ませんが、とにかくお風呂が素晴らしいホテルです。もしまた玉造温泉へ行くことがあったら、間違いなく長生閣を選ぶと思います。　 
宍道～備後落合を結ぶ陰陽連絡線を担っておりますが、現状では山陰地方に高速道路が充実して来たので役目を終えており、急行列車も廃止になりました。備後落合～出雲横田は過疎地を通過するので本数もかなり少なめなので旅行の際は注意が必要です。
家族とおろち号を見るために伺いました。木次線では通常、4色のラッピング列車が運行していて、それぞれの運行時間帯が分かりやすく掲示されていたので良かったです。夕方だったのでグレー色たたらのラッピング列車を見ることができました。　
ユニークな形の建物の温泉施設です。毎週月曜日がお休みです。営業時間は、10時から22時です。料金は大人500円、三才以上の子どもは250円でした。大浴場の他、露天風呂、ミストサウナ、ドライサウナ、打たせ湯などがありました。
無料の足湯がありました。とても、ぬるかったです。神社みたいな形をしたところで、100円でタオルを売っていました。お姫さまの銅像がありました。よくはわかりませんでしたが、お祈りしました。足湯には、屋根と休む所がありました。
ここ、玉湯温泉にいる間に、まがたまをたくさん見る機会がありました。ホテルにも大きなまがたまがありました。ここでは、玉湯川にかかっている橋に、鮮やかな緑色のまがたまが飾られていました。神話の国に来ている実感がしました。
玉湯川とくっついてありました。車道から、階段を下りて行きました。ほんの少ししか、お湯はたまっていませんでしたが、温泉が出ているところは熱く、ちょっと離れたところはぬるく、ちょうど良かったです。気持ち良かったです。
玉造温泉の中心を流れている川でした。清らかな流れで、美しかったです。川に沿って、遊歩道も続いていて、川のすぐそばを散策することができ、新緑と川のせせらぎと、初夏の風が、気持ち良かったです。命の洗濯になりました。
訪れたときは、新緑の頃でした。でも、緑が青々としていて、まぶしく輝いていました。雨上がりで、余計にみずみずしく感じました。送迎の運転手さんが、桜の木が宍道湖あたりまで二キロに渡り、続いているとおっしゃっていました。
とてもなめらかで、優しい温泉です。美肌の湯と言われています。透明で、優しい感じでした。いくつもの旅館やホテルが、軒を連ねています。お宿のスタッフの方々も、親切で癒されました。新緑の頃で、中国山地と相まって、くつろげました。
露天風呂が素晴らしかったです。珍しい鳥のさえずりが聞こえ、鳥も見えました。また、新緑や、色づいた木々や、ピンクのさつきなど、きれいなお庭や池が見えました。お肌がツルツルになりました。シャンプー類も充実していました。
山陰地方の島根県と広島県の北部にある「備後落合駅」を結ぶJR西日本の路線です。列車本数が極端に少なく、計画を立てるときに、長時間を要することを覚悟すべきです。途中の三井野原駅が標高727Mと高く、スイッチバックで走り抜けます。
島根県の山陰本線「宍道駅」から広島県の山中にある「備後落合駅」までを結ぶ路線です。山の中をのどかに走る路線で、18駅約82KMをスローリーに、思い出を引きつり走ります。途中の出雲坂根駅で2段式のスイッチバックがあり、最大の見どころです... 。 
玉造温泉街の日帰り出来る温泉施設ということで利用しました。靴箱はカギが掛からない箱がほとんど。脱衣所のロッカーを開けると盗難が多いので貴重品ボックスを利用せよとの注意書きで不安に。でも￥500と格安ではある。大浴場と露天風呂と... サウナが2種類あるがサウナは待たないと入れない。よく潰れなかったと誉めてあげたい。 
玉造温泉街の真ん中を流れる小さな川ですが綺麗に整備されているので散策にはもってこいです。鯉も泳いでいてのんびりした雰囲気。凝った作りの橋も多く、いかにもInstagramにアップしますといった観光客の撮影スポットになっています。
