ゆふいん夢蔵は、湯の坪街道の中ほど。店先に手湯があったり、店頭にはメイン商品のカラフルな傘が並んでいて、それが目を引きますね。傘は湯布院ならではのものでもないと思いますが、シックな建物と合わせて、この辺りの華やかな雰囲気を醸し出す存在。観光地... には相応しい施設だと思います。 
トリック3Dアートって湯布院だけじゃないんですが、温泉地でアートを楽しむ時はゆったりした気分なので、やっぱりこうした刺激的なものでも余裕を見って楽しめる面があると思います。作品は各部屋にぎっしり詰め込まれていますが、それぞれが力作ばかり。素... 直に驚きがあると思います。 
入館料が1700円とかなり高いですが、やっぱりそれなりの内容なのかなと入ってみました。建物は、隈研吾の設計の現代アートの美術館。黒いのは焼杉のようですね。展示されたアートは、村上隆、杉本博司、作草間彌生、宮島達男、森万里子、奈良美智、... 名和晃平とか。すっかりお馴染みのあるものもあるし、どこかで見たことがあるような作品も。建物の外光と照明の工夫もあるので作品に集中できるし、時間を区切って入場者数をコントロールしているのもあって、ゆっくりと自分のペースで作品を楽しむことが出来ます。まあまあ値段には合っているかなと思います。 
湯布院の駅から歩いてきて、湯の坪街道に入るとすぐ。通りの右手に湯布院町中央児童公園が見えてきます。ただ、地元の家族連れや子供たちが遊ぶ公園というだけかな。ちょっと芝生があったり土のグラウンド的な景観で、観光的な要素は特にないと思います。
湯の坪街道は、湯布院の中心部。通りにはお土産物屋さんや飲食店が適度にあるし、美術館などの観光施設もこの辺りに集中しているので、通りを歩く人はここの辺りが一番多いでしょう。まだコロナが気になる頃でしたが、ちょっと引くぐらい大勢の人でした。
由布院駅から駅前通りを過ぎて、由布見通り、湯の坪街道を進むというのが湯布院では基本的な観光ルートですね。この通りは名前の通り正面に由布岳を望んで、それを見ると湯布院に来たことを実感するという感じ。人通りは多いですが、それも湯布院なんだと思いま... す。 
乙丸温泉館は、人通りの多い由布見通りを少し脇に入ったところ。あまりにも便利な場所だし、落ち着いて入れるかなと心配しましたが、意外に大丈夫ですね。風呂周りは清潔だし、お客さんもまばら。とても気持ちよく入れました。けっこう穴場かもしれません。
由布院の駅前通りを少し進むとの通りの北側に由布院駅前バスセンターがあります。別府駅と結ぶバスも多いですが、博多からくる高速バスもここ。博多から湯布院、別府は直行で本数も多いし、値段もリーズナブル。とても利用価値が高い路線です。
湯布院の駅を入ってすぐ。プラットホームの先に由布院駅足湯があります。限られた場所に設置されているのですが、すのこの上り口や腰掛、肘を付ける小さなテーブルまでついていて、利用者が気持ちよく過ごせるように工夫が行き届いています。
湯布院の駅の少し南側にある建物の中に由布院温泉観光案内所がありました。この建物自体が吹き抜けの木製の天井にガラス張りの窓という明るくて洒落た感じがするもの。スタッフも充実していて、さすがきちんとした観光地だなという印象です。
湯布院の駅舎の建物の一角に由布院駅アートホールという休憩所のようなスペースがあって、壁面にアート作品が建物の装飾のような感じで飾られていました。作品は小さくて控えめなのですが、よく見ると味わいがあって、なかなかいいセンス。湯布院のイメージ向上... にも一役買っているように思います。 
湯布院の駅から駅前通りに入ってすぐは通りの両側に大きなお土産物屋さんが並んでいて、一休商店は、通りの南側。灰色の屋根に明り取りがある建物です。お菓子類が中心ですが、奥の方に民芸品のコーナーがあって、招き猫とかも並んでいました。
湯布院の駅から駅前通りに入ってすぐは通りの両側に大きなお土産物屋さんが並んでいて、日乃新は、通りの北側。シンプルな黒の建物です。中は悠々。品ぞろえも豊富ですが、甲州印伝とか湯布院に関係ないものも置いていて、商品はセンスで選んだようなところがあ... るのも特長なのかなと思います。 
湯布院の駅から駅前通りを温泉街の中心の方に向かうと最初の交差点角にあるのが、人力車のえびす屋さん。湯布院は温泉地ですが盆地のかなり広い範囲にわたって観光地が広がっていて、それを自分で歩こうとするとけっこう大変。人力車の活用は意外に適している観... 光地だと思います。 
湯布院の温泉地のあちこちを走ってくれる観光辻馬車。お馬さんはおとなしい感じにも見えますが、走り出すとけっこうな勢い。ポッカポッカとひずめの音もして、スピードも出るし、心地よい響き。ゆっくり歩いている時から一変して楽しいです。
ノーマンロックウェルは、アメリカのイラストレーター。参宮通り沿いにあるロックウェルの美術館。コロナ禍のためでしょうか、この日は張り紙があってやっていませんでした。ただ、けっこう長く休館中のような雰囲気もあって少し心配です。
参宮通りを通す橋から湯布院デルタを眺めた景色。ここから大分川沿いに金鱗湖の方まで遊歩道が続いています。視界はそれなりに広くて、由布岳もよく見える。桜の並木もありますから、春は桜もいいでしょう。長閑な散策を楽しめます。
湯布院は全体が盆地の中ですが、その盆地の中を流れるのが大分川。由布岳を仰ぐ平地に大分川の緩やかな流れがあるのも、湯布院らしい眺めの一つではないかと思います。遊歩道やその周辺には桜並木のあったり、長閑な眺めが楽しめます。
クアージュゆふいんは、温泉に入って体を温めるといっただけではなくて、温泉のプールで泳いだり、体を動かして健康になるというための施設。建物に入っても、運動施設のような雰囲気がありますね。地元の人もけっこう利用している感じです。
大杵社は、市街からだとそれなりに上ってきた湯布院の市街を見下ろすような高い場所。小さな神社ですが、見どころは社殿の横に立つ神木の大杉。樹齢は1000年以上。根元の周囲13.3m、高さは38mで、国の天然記念物。幹の裏側に空洞があって畳３畳... ほどの広さがあるようですが、下から見上げるだけではよく分かりません。 
大杵社への上り口の脇に小さな共同浴場があって、それが加勢の湯。市街からするとけっこう高い場所なのですが、ちゃんと湯が湧いているし鄙びた感じがあって、ちょっとした隠れ湯かもしれませんね。さすがにここまでは観光客はほとんど来ないと思います。
宇奈岐日女神社は、ウナグヒメジンジャ。景行天皇が征西の際、ここで祭を営んだというのが始まり。けっこうな古社ですね。細い参道から入り口の四脚門をくぐると境内は広々。御神木の木の切り株が保存展示されていたりして、ちょっと目を引きます。
温泉地にあるちょっと趣味的な施設かと思いましたが、どうしてどうしてこれはなかなか本格的。教会みたいなレンガ造りの建物には豪華というか重厚というか素晴らしいステンドグラスが豊富にあって、しっかり見応えがありますね。館内は撮影禁止なので、そこはち... ょっと残念です。 
由布岳温泉という名前ですが、町はずれにあるだけで周囲は平地です。入口すぐに建つ建物はもう使ってないようであれ？っと思ったら、奥の方に新しい日帰り温泉の施設が建っていました。その並びには家族風呂みたいな建物もありまして、けっこうしっかりした施設... です。 
末田美術館は、市街の裏手のような閑静な場所。しかし、訪ねたこの日はやっていなくて、休館中のような感じもしますけどね。ただ、この黒ずくめの建物自体がアートの雰囲気があって、もしかしたら作品の一部なのかもしれません。
滞在中使用できるドリンクバーにはアルコールもあり（時間は限定）アイスクリームもあり、夕食のドリンクもインクルーシブでとてもお得な気持ちになりました。L'OCCITANEアメニティも部屋に。食事がどれも美味しかったです。朝食は、卓上で魚が焼け... たりデザートも豊富でディナービュッフェのようです。 
湯布院の観光の中心地の金鱗湖から湯の坪街道を通って由布院駅の方に向かって行きました。湯の坪街道はアジア人の観光客でごった返していましたが、この湯布院町中央児童公園辺りまで来ると人混みもかなり空いてきました。湯の坪街道の終点（始点）近く、Aコー... プのスーパーの向かいです。公園というよりも広場という感じで、地元の子供と親御さんが遊んでいました。 
湯布院の観光の中心地の金鱗湖から湯の坪街道へ移動する時に見つけた商業施設です。中庭を取り囲むように木造の建物が建っています。まだ新しい施設のようで、全部の場所に店舗が埋まっているわけではなさそうでした。かなりおしゃれな場所で、由布院という場所... にふさわしいと思いました。 
佛山寺は、金鱗湖からほど近く。1000年の歴史を持つ臨済宗の古刹で、茅葺屋根の鐘楼門がまずはインパクトありですね。由布岳の山岳信仰の場としても親しまれてきたよう。境内にはちょうど椿の花が咲いていましたが、よく手入れされていて。観光地に相応... しい清々しさと穏やかさを感じるお寺です。 
金鱗湖の南岸。遊歩道を反時計回りに回っていった先にあるのが天祖神社。主祭神は天之御中主神。明治になって、佛山寺にあった金毘羅大権現も合祀されました。さほど大きな神社ではありませんが、境内はきれいに掃き清められていてすがすがしい雰囲気です。...  
金鱗湖のほとりに下ん湯という共同温泉があります。入口の道がちょっと分かりにくいのですが、落ち着いて探せば大丈夫かな。藁ぶき屋根の雰囲気のある建物ですが、残念ながら今は休止中。コロナの影響なのかなと思います。
金鱗湖は湯布院の市街中心部からするとけっこう東側。400ｍほどの浅い湖ですが、温泉と清水が湧き出ているので特に朝方とかだといい感じで湯気のような朝もやが掛かって、ちょっと神秘的な雰囲気になります。周囲の遊歩道は歩きやすいし、その景色を狙って観... 光客がとても多いスポットです。 
別府温泉から湯布院温泉に向かう道路は、途中、由布岳の裾を抜けて行きますが、それがやまなみハイウェイ。由布岳は活火山なので草木のないはげ山。荒涼たる景色の中を走るので、独特の迫力。それを越えると緩やかに湯布院の街に降りて行きます。
由布岳は、標高1,583ｍの活火山。別府温泉から湯布院へのバスは、由布岳の山すそを通りますが、草木のないはげ山の状況を見ると火山の迫力がまざまざですね。一方で、湯布院の温泉街からは山頂に二つこぶのある特徴的な姿がどこからでもよく見えて、温... 泉街のシンボル的な山です。 
岩風呂の半露天風呂付きの離れに宿泊しました。岩風呂はとても大きくてゆったりしており、貸切の温泉を利用しなくても、部屋のお風呂で十分温泉を楽しめました。食事は囲炉裏のある母屋の個室食事処で。今回は大分4大グルメプラン。関アジ... のお造りや豊後牛、とり天など盛りだくさん。関アジはプリプリで新鮮そのもので、とても美味しい。Ａ５ランクの豊後牛は七輪でいただきます。こちらも抜群の美味しさ。その他のお料理もすべて美味しかったです。デザートは食事処から囲炉裏コーナーに移って。ワインと共にゆっくり楽しむことができました。スタッフのサービスもとてもいいし、また是非伺いたい素敵な旅館です。 
先月に引き続き、今月もツアーで行きました。雨と雪交じりの寒い日だったので、参拝しただけですぐバスに戻りました。国常立尊をはじめとする6柱の神を祀ることから「六所宮」とも呼ばれています。由布院は弥生時代以来の遺跡を持つ沼で、古くより土地の開墾は... 水との戦いの連続で、人々は治水に頭を悩ましていたそうです。そこで動物の「鰻」を沢沼の精霊として祀ったことが神社の由来となった「宇奈岐日女」なのではないかと言われているそうです。今は池には鯉が泳いでいます。社殿は木造銅板葺きで本殿の柱は朱塗り。境内には1991年の台風で倒れた大杉の切株が安置されています。 
先月ツアーで来て、大変美味しかったので、今月もツアー30名で炭火焼ランチを頂きました。由布院から山の奥に入って行きます。雨と雪交じりの寒い日でした。まろやか梅酒一口、サーモンのカルパッチョ、大分和牛100gと県産鶏200gと野菜は炭火の上に乗... せた焼き網の上で自分で焼きます。塩、たれ、味噌の３種類にお好みで付けます。刺身、小鉢（とり天）、八遇来豆腐、野菜の煮物、ご飯、味噌汁、香の物、わらび餅。相変わらずどれも大変美味しかったです。温まりました。同じテーブルになった、初めてお会いする方は、また3月に来ようと言っていました。時間があったので、入浴された方もいました。 
日帰りバスツアーで立ち寄りました。大分クーポン3000円を頂いたので、それを使うために、ツアー客がぞろぞろと行列。大分の名産品、椎茸や、かぼす製品、お菓子などを売っていました。地元の野菜は数が少なかったです。
博多から高速バスに乗って２時間で湯布院に到着しました。活火山の由布岳の温泉だけあって、豊かな湯量で知られる温泉地です。韓国人をはじめとしたアジア系の観光客でごった返していました。観光の中心から外れたゆふいんホテル秀峰館というホテルに宿泊しまし... たが、４階の展望風呂から由布岳を眺めながら入った温泉は格別でした。 
宿泊していたホテル（ゆふいんホテル秀峰館）から歩いて３分ほどの場所にあったので、夜でしたが行ってみました。ドイツの温泉施設を模して、水着を着て入る温泉プールがメインですが、普通の日本式の温泉もあります。温泉プールには貸水着込みで７３０円、温泉... だけ入るならもっと安く入れるようです。温泉プールは水深８０cmほどで、大きさもそんなに大きくありません。ここは水着を着ているので、男女混合です。日本式の温泉は水着を脱いで入るので、男湯と女湯が別になっています。 
宿泊していたホテル（ゆふいんホテル秀峰館）から歩いて５分ほどの場所にあり、朝ホテルから歩いて行きました。由布院の観光の中心の湯の坪街道からかなり離れているので、あまり観光客は多くないと思います。別名で六所宮と呼ばれているそうです。境内には樹齢... 何百年かと思われる杉大木が何本も生えており、神々しい雰囲気でした。 
由布院の湯の坪街道の途中にありました。とても目立つので、大混雑していた湯の坪街道を歩いていましたが、すぐにわかりました。思いっきり昭和の香りがして、昭和生まれとしてはとても懐かしく感じました。湯布院のような温泉街には昭和が似合いますね。
由布院駅から金鱗湖へ向かう道で由布院観光のメインストリートです。年末に湯布院を訪れたのですが、この湯の坪街道は観光客でごった返していました。日本人だけでなく、韓国人をはじめとしたアジア系の観光客がとても多かったです。由布院のコロッケやジェラー... トなどを食べながら歩くと楽しいです。 
湯布院のシンボルで、由布院駅からこの金鱗湖まで、人混みの多い湯の坪街道を歩いてくるというのが由布院の観光のモデルコースだと思います。その意味でこの金鱗湖は観光の終点になると思います。湖という名前になっていますが、大きさからすると池だと思います... 。ただ、湖底から温泉が沸いているというのが珍しいです。 
由布院の観光の中心の金鱗湖のほとりにある神社です。もっと大きな神社だと想像していましたが、実際に行ってみると意外と小さなものでした。地元の方の信仰を集める地元密着型の神社なのだと思いました。湯の坪街道は金鱗湖の反対側になります。
金鱗湖から歩いて１０分ぐらいかかるので観光客は誰もいませんでした。鐘が吊り下げられた山門をくぐると、銅板葺き屋根の本堂がありました。全体的に侘び寂びを感じる作りでとても良かったです。観光客も少ないのも逆にこのお寺の良さを味わうには良かったです... 。 
宿泊していたホテル（ゆふいんホテル秀峰館）のそばにありました。ホテルから佛山寺に向かって歩いている途中にレンガ作りの教会のような建物がありました。ヨーロッパのアンティークステンドグラスを展示している博物館ですが、入場料は１１００円と高いです。...  
由布院のどこからでも見える山で、東峰と西峰の２つの頂があるとても珍しい形をしています。湯布院に来るまで知らなかったのですが、この由布岳は活火山なのだそうです。なので由布院の温泉が豊かに湧くのだと納得しました。由布院から別府にバスで移動中に由布... 岳の近くを通りましたが、岩肌に草が生えていただけだったので、噴火して長く時間が経っていないのだと想像しました。 
ＪＲ由布院駅から湯布院交差点へ延びる大通りで、その先は有名な湯の坪街道が続いています。湯の坪街道ほど混雑していませんが、飲食店やカフェ、土産屋が並んでいます。真ん中の道路が車が通る太い道なので、湯の坪街道のようなごった返した感じではありません... 。途中、宇奈岐日女神社の一の鳥居がありますが、宇奈岐日女神社はかなり先にあります。 
由布院駅を正面に見て左側にあるガラス張りのおしゃれな建物です。観光辻馬車の予約、レンタサイクル受付などもこの観光案内所でやっているようですが、観光辻馬車は朝一番に行っても満車という人気ぶりでした。建物の中は木がふんだんに使われていて、明るい雰... 囲気のとても居心地の良い観光案内所だと感心しました。 
