1/27訪問　冬だからかいつもは熱い熱湯も42度くらい。が、汗はキチンとでるしっかり温まるのがこの温泉地の特徴。一泊8000円程度、日帰りは500円で利用できるのが嬉しい。入り口に猫がおるのでアレルギー方は要注意。
有名な温泉なので冬季にもかかわらず行くことにし、中心地から北に位置するものの少しの距離を歩けばいいだけで比較的庶民向け価格で星の多いこの旅館に決めました。雪道を歩きながら1回こけましたが雪の北海道の景色に満足しました。夕朝食はバイキング。夕食... は北海道なので海鮮を食べ尽くすべく寿司と刺身を中心にたっぷり食べた。ジンギスカンのファイヤー自己セッティング鍋も面白くおいしかった。毎日恒例の夜のビンゴゲームで楽しんだ。売店もコンビニ並みに多彩。朝食は北海道牛乳３杯飲み、ご飯「ななつほし」とライブ目玉焼きで満足。ここから出発してすぐある雪景色の中の足湯につかって非日常の体験にも大満足でした。フロントスタッフのわがままな質問への笑顔での対応にも感謝します。楽しい宿泊でした。 
大浴場が広くて、泉質が異なる温泉に入れます。露天風呂は数ヶ所あるので混雑もなかったです。内湯の大きなガラス窓の向こうに　地獄谷から立ちあがる煙が見えました。ホテルすぐのバス停から新千歳空港行きのバスも出ているので、車でなくても行き... やすいですね。 
登別石水亭登別温泉の一番奥にある、野口観光のホテルです。温泉とレストランの混雑状況が部屋のQRコードで調べることができて便利でした。部屋も広めでした。インバウンドも増えてきました。地獄谷の散策路も近く楽しく過ごせました... 。 
登別石水亭施設は古いのですが、どこもきれいにされていてます。のんびりと温泉につかり、ゆったりできました。ジンギスカンがとてもおいしかったです。またスイーツもたくさん食べました。地獄谷から近く食後は散歩に出かけま... した。 
北海道旅行で札幌から移動して一泊しました。こちらの石水亭さんは札幌駅からの送迎の加え、一人500円で新千歳空港の送迎もあるので、時間が合うなら便利です。温泉や広くてサウナもあり、ゆったり浸かれました。【良かった点】·朝夕の食事はビ... ュッフェなので取りに行く手間はあるものの、畝全体的には美味しかった。セルフのジンギスカンが焼けるのも気に入りました。·部屋に2リットルのミネラルウォーターのペットボトルがサービスでありました。·大浴場が２箇所あり、さらにどちらもサウナ付きでサウナーには嬉しい。·バスの送迎は楽ちんで助かる。【イマイチな点】·強いて言えば、温泉としてはお湯がぬるめ。そのため子供は入りやすいです。 
登別温泉で有名なホテルですし、地獄谷を正面に見て温泉に入れるので泊まりました。ただこのようなホテルは団体客か外国人旅行者に向いていると思います。まずおそらく増築を繰り返した大規模なホテルですので、館内はどこに行くにも長い距離の水平の移動、エレ... ベーターで上がったり下りたりの繰り返しです。そして食事はまるで生存競争です。夕、朝食はバイキング形式ですが、人気メニューは長蛇の列、マナーの悪い客は食べられない位さらに盛って行きますので、食べ物の供給が間に合いません。とても落ち着いてものを食べる雰囲気じゃないです。ぜひ改善してもらいたいものです。部屋は二人で10畳ですから、広さも十分ありました。ここだけがゆったりできる場所でした。 
登別温泉と言えば、第一滝本館。地獄谷に1番近く、登別温泉の顔とも言える歴史ある老舗旅館です。広くて大きな大浴場の中の露天風呂からは、地獄谷の景色を間近に眺めながら湯に浸かれます。たくさんの泉質を持つ登別の温泉を存分に楽しめる宿です。温泉目的な... ら、間違いなく第一滝本館が、お勧めです 
登別温泉に来れば、いつも必ず、クマ牧場に立ち寄ってしまいます。野生では獰猛で人を襲うヒグマですが、クマ牧場のクマ達は、餌をねだる愛想のある仕草が、めちゃくちゃかわいいです。ロープウェイ込みの値段で、入園料2800円は安いと思います。宿泊施設で... 前売り入園券を購入すると、割引になります。 
宿泊した第一滝本館の向かい側に、泉源公園があり、地獄谷から流れる温泉の川沿いから噴き出す、間欠泉がありました。約3時間ごとに音を立てて勢いよく噴き出す間欠泉は、なかなか壮観でした。公園内には、桶を持ったかわいらしい「鬼っこ」の像や、9本の棍棒... のオブジェなどが立っていました。 
旅館からコンビニに、行く途中に、温泉街の中に、人が集まっている場所がありました。近づいてみると、からくり閻魔堂がちょうど上演されていました。17:00の上演で、1日に6回上演しているそうです。鑑賞は無料です。閻魔は、登別地獄谷祭りには、館を出... て、山車に乗り、温泉街を練り歩くそうです。 
温泉街の突き当たりにある地獄谷。その駐車場の中に、登別パークセンターがあります。自然探勝路のコースや所要時間などの地図の入手したり、相談にも乗ってもらえます。ぐるっと回っても１時間程度で散策できる自然探勝路に行くなら是非立ち寄り、ある程度の知... 識を得てから散策した方が良いです。 
登別温泉といえば地獄谷が有名ですよね。温泉街の突き当たりに、地獄谷はあります。看板を前に背景にある地獄谷の景色ですが、さらに奥まで歩いてゆく地獄谷、大湯沼探索路があり、散歩がてら、ちょっと先まで足を伸ばすと、よりリアルに火山や温泉など、登別温... 泉と地獄谷の良さがわかると思いますよ。 
大湯沼に行くには、車と徒歩の2つの方法があります。車で行くと、大きく広い、大湯沼駐車場があります。徒歩の場合は、地獄谷から、遊歩道(地獄谷大湯沼川自然探索路)を歩いて15分で着きます。さらにその先には、天然の大湯沼川の足湯もあり、登別温泉の源... 泉のルーツを知ることができます。 
日和山は今も白煙を上げる活火山で、標高377mで、そんなに高くはありませんが、登別の観光名所である、地獄谷が、日和山の中腹にあります。そこから噴き出る温泉が登別温泉の、源泉になります。大湯沼、そこから温泉の川の、自然の足湯など、日和山の麓周辺... は、散策ができる探勝路となっています。 
大湯沼川天然足湯は、旅の情報番組で知り、登別温泉に行ったら是非に、行きたい場所でした。大湯沼からあふれ出た酸性度の高い湯が流れている川で、流れるうちに適温になる、ちょうど良い場所が足湯のある場所だそうです。無料で自由に楽しむことができますが、... 足ふきのタオルを必ず持参してください。 
大湯沼自然探索路入り口まで、タクシーで行き、そこから大湯沼足湯、大正地獄、大湯沼を通り、地獄谷までのコースを歩きました。コースは色々あって、山あり谷ありのコース。事前に地獄谷の手前にある、登別パークセンターか、温泉街中にある観光案内所で、詳細... マップを入手することをお勧めします。 
地獄谷大湯沼自然探索を散策したくて、その詳細マップを入手したくて、登別温泉に着いて、まずは真っ先に、温泉街の中にある観光案内所を探して、立ち寄りました。自然探査路を歩くなら、道に迷うと思いますので、マップは必須です。思いがけず、のぼりべつ... クマ牧場の割引券も入手できました。 
知名度は、全国でダントツの登別温泉。泉質が豊富な温泉で、独特の匂いの硫黄泉を筆頭に、9種類もの多彩な泉質を楽しめるそうです。自然湧出量も1日1万tという豊富な湯量を誇る北海道を代表する温泉地です。温泉街にはのぼりべつ熊牧場や地獄谷など、湯に浸... かるだけでなく観光としての見処も満載です。 
温泉バスターミナルから登別駅までのバスの時間まで、1時間もあったので温泉街の中にある、さぎり湯に立ち寄り、時間をつぶしました。源泉掛け流しの２種の泉質は、とても良いお湯でした。入浴料金は490円。休憩処で、ビールを飲みながら、バスの時刻ギリギ... リまで、ゆっくり過ごすことができました。 
地獄谷　o3登別の観光と言えば地獄谷が有名です。登別温泉街から徒歩で散策できます。地獄谷の入り口から鉄泉池へと続く遊歩道が毎日夜間にライトでほのかに灯されて、とても幻想的です。夏には「鬼花火」も開催されます。一... 度見てみたいです。 
前回の登別温泉は雨が降り、どこにも行けなかったのですが今回はチェックイン後に地獄谷を経由して大湯沼、足湯などをゆっくり見て回ることができました。紅葉も見ごろで素晴らしい景観でした。第一滝本館は大浴場で目の前に噴煙の上がる地獄谷を見ながら入浴で... きるので今回もそのようにしました。ただ10年前は宿泊客のマナーもそれほど悪くなかったと記憶していますが、今回は非常に不快に感じられるところが多々あったのが残念でした。食事時には我先にという感じで、人気メニューは一人で皿に乗らないくらい持っていこうとします。ホテル側には個数制限するとかしないと調理が間に合わなく長蛇の列に並ばなくてはなりません。工夫してもらいたいと思います。また外国人の利用者には浴場利用方法などをレクチャーしないといけないと思います。これ以外はほぼ問題はなかったと思います。 
（部屋）古い。写真だともう少し綺麗に見えたので、ちょっと残念。（温泉）本館と別館それぞれ温泉があるが、「銀杏館」というレストランのある建物の温泉のほうが広くて数が多い。可もなく不可もなくといったところ。露天風呂からの景色も特に楽し... めない。（ビュッフェ）種類も豊富でよかった。ビュッフェに行き慣れている母曰く「合格点」総合すると、値段相応といった感じです。だけど、次に登別に行くとしたらもう少しお金を出して別のところを選びたいです。 
登別温泉の山あいにあるカルルス温泉と言うところですとても静かなところでコンビニ1つありません。しかし温泉の質はとても良い。単純泉ですがとても温まる選出で、体の疲れがどっとされます。お食事もちょうど良い割に湯治プランっぽくなくいいです
登別温泉の清水屋さんはお食事には定評があるお宿です。お食事の量もちょうど良く、ある程度の格式を持ちながらもゆったりとできるそのようなくつろげる空間です。温泉のお掃除の時間を除いては一日中利用することができ、男女入れ替えになっています。
地獄谷は直径約450m、面積約11ha（甲子園球場2.8個分）の広さの爆裂火口群。温泉や噴気の吹き出し口がたくさんあり迫力以前あった吹き出し口にお墓の様な物が置いてありさすが地獄谷です。硫黄の臭いがする中にこの世とは思えない空間を... 味わえました。草木も硫化水素ガスで不毛の地に見学は無料です　ありがたい 
登別駅から徒歩で10分かからない位置にあり温泉からもバスセンターからのマリンパーク通りで降りて直ぐでした。350円とても便利　10月は空いていて良かったです。レストランは閉まってる場所が多かったリング状の中をアザラシが泳ぐ特異なアザラ... シプールやペンギンのお散歩、イルカやアシカショーがありました。銀河水槽やイルカプール等があり、銀河水槽ではイワシ達が泳いでいる中ライトアップされてのパフォーマンスが素晴らしかったメインの城の中は魚やサメ達が泳ぐ巨大水槽の周りを上を人一人分のエスカレーターで渡って行ったりトンネル状になっている中を歩いていくという面白い部分もあります。3000円は高すぎかな～ 
札幌駅から北斗10号で登別駅へ快速で指定席　1時間ちょっとあっという間に到着快適な旅　乗り心地も良かった。登別駅から温泉地へ　バスで350円ゆもと温泉　バスセンター目の前でした。近くには、熊牧場ロープウェイ乗り場や地獄... 谷 
登別温泉ゆもとから直ぐの階段を上がってロープウェイの入口まで行きました。少し急な階段で良い運動になりましたバス乗り場からは、無料のシャトルバスも出ていました。ロープウェイに乗り景色を見ながら山の上まで行った先が熊牧場ここは... 　お金を払う価値が有りました先ずは子熊達が遊ぶエリアで癒され熊の博物館や休憩しながらレストランで軽食をいただき熊用クッキー大袋500で購入しエサやりを体験　楽しかった芸達者な熊ちゃんのさいそくのパフォーマンスがなんとも可愛らしかった 
北海道内の人気観光地の1つである地獄谷。地獄谷がある登別市は道内で有名な温泉地の1つでもあり、周辺にはホテルも数多くありました。新千歳空港からは車で1時間半程の距離の為、訪れやすい場所です。駐車場は、有料(500円)でした... 。 
1858年に滝本金蔵さんが妻の皮膚病を治療のために湯小屋を作ったのが始まりで、このホテルは老舗。別名「愛妻の湯」と呼ばれているそうである。1500坪の大浴場に７種類の異なる温泉を持つ大きなホテル。地獄谷を借景にして温泉に浸かることが出来る。
登別駅と登別温泉との中間にある。公共交通機関でも行くことが出来る。訪問した時には４つのショーを開催していた。時間を調整するとすべてのショーを見ることが出来る。特に花魁ショーは観客の一人が舞台に上がって参加できるショーで面白い。建物は立派で特に... 長屋は江戸時代がよく再現されている。 
登別温泉の公衆浴場です。浴場前に駐車場があります。一号乙泉（硫黄泉）は硫黄の独特の匂い、白濁のお湯です。「目の湯」は登別温泉ではさぎり湯でしか楽しめないとの事で、結膜炎に効く事から、このように呼ばれています。登別温泉の源泉は熱いです。入浴料は... 大人４８０円です。 
日和山の噴火活動で出来た爆裂火口跡。谷に沿って湧出口や噴気孔が多数あり、泡を立てて煮えたぎる様子が「鬼の棲む地獄」と呼ばれる由来になったそうです。ここから出てくる温泉が1日1万トン以上も湧き出してきて、登別温泉のホテルや旅館に供給されています... 。駐車場は５００円、大湯沼にも駐車場があるので２か所で使えます。大湯沼の駐車場から足湯までは徒歩１５分です。 
登別石水亭平日の閑散期にうかがいました。人も少なく快適にすごしました。早めにチェックンをして、地獄谷周辺を散策しました。地獄谷からはとても近いホテルです。バイキングも、温泉もとても満足しました。また宿泊した... いと思います。 
登別温泉は泉質が良くて好きな温泉地の一つですが、こちらの登別グランドホテルはバイキングがとても魅力的です。夕食、朝食共に種類が豊富です。大まかな種類を分けたら同じようですが、よく見ると他のホテルでは見ないメニューで、いい意味ですごく迷いま... す。そして、とても美味しいです。両親と行って３度目ですが、両親も美味しい食事に満足です。 
倶多楽火山の噴火によりできた爆裂火口跡。展望台に立つと、その自然がつくり上げた光景が目の前に広がります。この展望台から鉄泉池まで遊歩道が整備されているので、往復２０分程度で戻ってくることができます。あちらこちらの岩肌から絶え間... なく白煙を出し、硫黄の臭いが漂う中、自然の息吹を感じる場所です。 
青函フェリーの時刻表の最終頁に「鬼サウナ」なる男気溢れるサウナとTTNE親方の男前姿が目に刺さり、居ても立っても居られなくなり、遂に清水の舞台から飛び降りる覚悟で二千円の入浴料を払って登別に怒涛の進撃を敢行してしまった。それまで登別温... 泉を利用するときは「夢元さぎり湯」以外は全くの圏外だったが、この男気溢れる鬼サウナに入らずして登別の真髄を騙ることができないと確信した。驚くべきことに客層の大半が大学の体育会系連中でごった返していたのを鑑みても、若者のチャレンジャー精神に火をつける存在のクリチカルなサウナであることは疑う余地のない事実のようだ。そんなこんなで110℃の「鬼サウナ」に入湯して余りのあっつさに５分でＫＯしてしまったが、何やかんやで４ラウンドも挑戦してしまったほど病みつきになってしまったのだ。「鬼サウナ」以外にも神通（赤鬼）羽釜＆龍田（青鬼）羽釜はもとより、登別の代名詞たる硫黄泉の露天風呂やら水深1.5mの樽水風呂やら日高山脈の八ノ沢を彷彿させる天然に近い滝すら表現され、限られた空間に精妙かつ芸術的に配置された舞台効果にTTNE親方の企画力の凄さにア然として打ち震えたのは言うまでもなかった。 
　登別温泉のバスターミナル、待合室の中にあります。　　バイドさんが案内してくれるツアーを運営しているそうです。　　　　　地獄谷ウォークは、ナイトツアーや源泉ウォッチのツアー。２人から１０人で、歴史からエピソード、観光客では行きにくい所... まで案内してくれるそうです。　又、クマ牧場の割引券なども扱っているので、覗いてみるのも良いでしょう。　　パンフレットもありました。 
　登別温泉のメインストリートから、広い国道に出る所、第一滝本館の向かいにあります。源泉が噴出して、３時間毎に８メートルまで上がる間欠泉だそうです。　　行った時は、ちょうど噴き出しの終わる頃でした。　それでも十分に迫力がありました。　... 　カラフルな金棒のモニュメントが８本。　地下でつながっていて、そこに９本目があるそうです。　　パワースポットらしいです。 
　登別温泉のメインストリート、地獄通りの中ほどに、色鮮やかな「閻魔堂」がありました。　閻魔様はとても大きく、座高５、２ｍだそうです。　　立つと６ｍ。　８月の登別地獄祭りでは、山車に乗り、先頭を練り歩くそうです。　　　それ以外は、この閻魔堂で一... 日６回、からくりで表情が変わるそうです。　１０時、13時、15時、17時、20時、21時だそうです。　今回、見る事が出来ませんでしたが、顔が真っ赤になり、怒った表情になるそうです。　　　　閻魔様に、叱られるのかな。　なんだか怖そうです。 
　登別温泉のバスターミナルから、メインストリートに歩いて行くと、すぐにありました。　外国語のパンフレット、種類が多いです。英語、中国語、韓国語対応のスタッフが常駐しているとの事ですが、コロナでどうなっているのでしょうか。　　　行った時... は、お客さんは誰もいませんでした。　当然ですが、日本語のパンフレットだけもらいました。　　　入口では、地獄谷のシンボル「鬼さん」達がお出迎えしてくれます。 
　札幌からバスで、２時間弱で着きました。　　又、新千歳空港から路線バスで１時間１５分。アクセスがよいです。　　　　源泉の種類が多く、硫黄泉、酸性泉、明礬泉、緑ばん泉、重曹泉、ラジウム泉、芒硝泉、鉄泉、食塩泉の源泉があります。　　　... 地獄谷では、湯煙や水蒸気が噴き出しています。　各ホテルには、１種類から５種類の源泉が引かれています。　　　浴槽に泉質が表示してあるので、いろんな泉質を楽しむ事ができました。　　温泉、最高でした。 
登別駅前にジェラート店が出来たとの情報を得て、早速訪問。お店は登別駅前にある「登別市観光交流センター」の中に入っています。お店の名前は「なな色のヒカリ」。地元「胆振（いぶり）」の素材を使った「クラフト　ジェラート店」です。この日は厚真のハスカ... ップを使った「ハスカップルイベ」、登別の牛乳を使った「キャラメル・ナッツ・ミルク」の2色（650円）を注文。お金を支払い待っていると・・・丁寧な盛り付け、そしてトッピングと、3分程度かけて丁寧なお仕事で提供されます。商品を受け取り、空いている席で食べます。いつも空いていて心配ですが・・・登別駅のリニューアルを見越した建物ですので、現在は建物に隠れていますが、駅前が整備されると、登別温泉に向かう観光客などがこちらでバスを待つのかと。そんなクラフトジェラート、お味は素材の美味しさそのもの。優しいけどしっかりしていてとても美味しいです！　ちょっと価格が高めですが、地元素材にこだわったジェラート、オススメです。 
登別温泉の中でも地獄谷を一望できるベストポジションにある滝本本館の大浴場。大きいだけではなく何種類もの温泉があるので滞在中に何度も足を運んでしまいます。個人的に一番のオススメは露天風呂に浸かりながらいただく日本酒やビール。宿泊者は部屋番号で決... 済できるので気兼ねなく利用できるのがよいところ。インバウンドも戻ってきたようですが入浴時間を他とずらしたため空いている状態でゆっくりのんびりと過ごすことができました。札幌や新千歳空港から直通のバスも運行されておりアクセスもそこまで悪くないかなと。機会を見つけて何度も再訪したい場所の一つです。 
温泉街にあるビジネスホテルで素泊まりの設定もあり、他よりも安価で泊まることができますが、シングルの部屋はなく全てツイン以上。それでも一人利用のプランも設定されており(急遽の利用だったので1万円以上しましたが)当日予約で利用することができました... 。個人的な一番の目玉は道一本挟んだ反対側にある第一滝本本館の大浴場を無料で何度も利用できるところ。(運営が同じなので全く問題ありませんし案内もあります)こちらにも大浴場の設備はあるのですが滞在中に使うことはありませんでした。。。ただ、(本館の)出入り口から離れたところに大浴場があるので歩くと5分近くかかることもあり、冬場など極寒の時期や食事にこだわりたい場合は避けた方が良いかもしれません。(滝本本館の)露天風呂では部屋番号とサインでビールや日本酒が飲めるサービスがありますがこちらはadexinnの宿泊者も対象となっているようです。 
第一滝本館の向かいに建つ姉妹館で全室ツインルームのホテルです。夕食は温泉街のお店で海鮮を食べるため朝食バイキング付プランで予約。地獄谷から直接引き込んでいる白濁の硫黄泉でほっこりしてきました。比較的お得に泊まれて第一滝本館の大浴場をチェックア... ウト後も無料で利用出来るのがお勧めポイントです。 
温泉街の中心、第一滝本本館の道路を挟んで向かいにある神社です。石段を上がって行くとこじんまりした神社がありました。観光客は誰も居ませんでした。丁寧に御朱印を書いてくださいました。登別温泉を開拓した滝本金蔵も祀られているそうです... 。 
泉質が9種類もあり、1日一万トンの湯量を誇っている、全国的に有名な温泉です。鬼のモニュメントが迎えてくれます。お湯は素晴らしいかったです。温泉街は歴史ある感じですが、言い換えれば、ちょっと古めの施設が多いのかな？と言う印象。... でも行って良かったです‼️ 
北海道の温泉地・登別にある活火山の日和山。現在でも白煙を上げています。日和山展望台からは大湯沼も見ることが出来ます。遊歩道が整備されていて歩いて回るのがお薦めですが、車でも行くことが出来ます。自然の偉大さが感じられる場所です。
