夏の白浜海水浴のためにこちらに滞在しました。こちらから海へは車で１０分くらい。帰ってきて、温泉にすぐに入れたのでよかったです。晩御飯は中華、朝ごはんは和食を選択。バイキングをスタッフの方に勧められましたが、落ち着いて食べたかったの... で断りました。 
南紀白浜にある温泉旅館のような民宿です。白良浜まで歩くと10分くらいですが、途中には飲食店、コンビニ、少し回り道すればスーパーもあり、とても便利な立地です。しかも安くてきれいなので、お得感がある民宿です。
南紀白浜の2泊目にチョイスしたお宿。小学生の娘が一緒だったので、屋内プールがあることが決め手でした。プールはわりかし綺麗ですが、ホテルの規模の割りには小さいのでチェックアウト後から夕食前まではかなり混みあいます。監視員的なスタッフ... さんは常駐しておらず自己責任です。朝は空いていて快適でしたが、利用時間が短いので朝食のことも考えるとなかなか難しいかもしれません。施設自体は古いです。昔ながらの大型リゾートホテルって感じで部屋数も多め。規模に対してエレベーターが小さくて少ないのが難。お部屋も広くて眺望良いですが、やはり所々古さと汚さが気になります。お料理は夕朝共にブッフェを利用。ライブキッチンが充実していて、お刺身もびっくりするほど美味しかったです！我が家もですが、子連れ利用が多いので、ゆっくりされたい方には向かないかもしれません。温泉は広々していて洗い場もたくさんあり良かったです。タオルや基礎化粧品の設置もあり。プールと繋がっているのも良かったです◎ 
年始に娘と2人でお邪魔しました。マリオットの無料宿泊特典を使い庭園側和洋室を予約。繁忙期で残念ながら温泉付きのお部屋へのアップグレードはなりませんでしたが、女2人なので最上階の大浴場を楽しく利用させていただきました。眺望が最高！サンセ... ットタイムの露天風呂おすすめです^_^和洋室もとても広くリラックス出来ました。4～5人でも余裕です。プラチナ会員以上が利用可能なラウンジも、しっかり食事代わりなる程のボリューム。特典の朝食も大変美味しかったです。白良浜までは急な坂道はありますが、夏は海水浴とホテルの屋外プールが楽しめそうです。次は夏にお邪魔したいな^_^ 
温泉付きのお部屋に２連泊しました。食事なしのルームチャージでしたが、お部屋に温泉付きのホテルとしてはかなりお手頃なんじゃないかと思います。ホテルは小高い丘の上にあるので、荷物を持っての移動が少々たいへんでした。ホテルからは飲食店や漁師... 直営の海鮮市場『フィッシャーマンズ・ワーフ白浜』も徒歩圏内で、食事には困りませんでした。観光名所の円月島も、かなり歩きますが徒歩でも行けます。お部屋の温泉に何度も入りましたが、温度は頼めば変えてもらえるので好みの設定にできます。また、流水の音が気になる場合は夜間に止めてもらうことも可能です。南紀白浜ののんびりした昔ながらの観光地の中にあって、外資系ホテルのスタイリッシュな快適さを楽しめる良いホテルだと思います。 
仕事が中途半端に昼前に終わったので、その足でホテルを予約。当日予約だったけど、運良く部屋が空いてました。バイキングだからですかね。白浜には湯快が3つあり、それぞれがプレミアム。どの宿にしようか迷ったけど、クチコミや千畳敷が近いことからこちらの... ホテルに。結論、良かったです。夕食もボリューム、質共に良くて、和歌山の食材が使われてて良かったです。マグロのお刺身も美味しかったです。焼肉コーナーもあり、卓上にコンロがありました。自分はしなかったですけど、家族連れには嬉しいかもしれません。食事は1階でしたが、受付や案内の人は居なくて、看板があるだけ。少し分かりにくかったです。各自が空席を見つけて、座る感じ。食事の時間は短めで1800~2000完全撤収。セルフの飲み放題は2000円台だったと思います。お風呂はとても良くて、2ヶ所。大浴場と展望露天風呂。天候によっては展望露天風呂は入れないこともあるそうですが、大浴場にも海が見える露天風呂があり、とても気持ちよく入浴出来ました。源泉かけ流しとのこで、ほんとに気持ちよかったです。 
和室１０畳の部屋を予約どの口コミにあるように、ファミリー層が多いホテル温泉は日帰り客も多いようで、駐車場は空きを見つけるのがちょっと苦労した(時間帯には依ると思う)今回は連休中ということもあり、ホテル内は人が多かった部屋は二人... では十分の広さだったが、部屋の壁が薄いのか、結構音が響いてくる夜中に襖を強く閉めた音が響いてきたのは、驚いて目が覚めた(だいぶ強めに閉めたのであろう)食事はバイキングで、時間帯が２つに分けられていたバイキング開始時間直後は混み合ったが、すぐに解消温泉は内湯と露天のみで、サウナなどはなかった個人的には、あれこれ多いよりはシンプルでいいと思う 
2泊で南紀白浜に滞在し、1泊目はこちらのお宿のすぐ隣のホテル川久に滞在したのですが、川久さんは夕朝食ともにビュッフェで、お風呂もかけ流しではなく循環タイプの高温のお湯でしたので、私の個人的な好みでは、川久さんよりもこちらの月崎さんの方が良かっ... たです。理由はなんといっても源泉かけ流しのお風呂が部屋にあることと、4部屋限定のお宿なので、カオスに巻き込まれることなく、週末の夜を静かにゆっくり過ごせたためです。こちらは夕食なしのプランでしたので、一度チェックインして、温泉に浸かってから、予約していたレストランに外食しに出かけました。夕食からの帰り道、近くのスーパーで、晩酌用のご当地ビールとサワー、翌朝飲むドリップコーヒー用の牛乳、ヨーグルト等を買い込み、部屋に戻ってからは朝まで外に出ることなく、温泉に入ったり、夫婦でお酒を飲みながらゆっくりと過ごせました。大浴場に行かず、誰の目を気にすることなく、好きな時に、湯の花舞う温泉にゆっくり入れるというのは本当に至福です。翌朝の朝食も個室の食事処に用意されていて、最高に美味しかったです。しいていえば、朝食のメニューの中で、これは何だろう？と思うものがいくつかあったので、お品書きがあるといいなと思いました。あと、コーヒーは朝食に出なかったので、宿で朝コーヒーを飲みたい方は持参されることをお薦めします。私達はドリップコーヒーは持参したものの、コーヒー用のカップを持参するのを忘れてしまい、部屋には小さな湯呑みしかなかったので、宿の方に大きめの湯呑みをお借りしました。部屋にマグカップやコーヒーカップはありませんでした。栓抜きは備え付けのものがありました。アメニティはシャンプー、コンディショナー、ボディソープはありましたが、洗顔料やメイク落とし、化粧水等はありませんでした。作務衣とバスタオル、フェイスタオル、ドライヤー、綿棒はありました。寝室と居間スペース、廊下に計3台エアコンがあり、扇風機までありましたので、暑い季節の温泉もこちらでは快適に過ごせそうです。素敵なお宿でした。 
白浜に３軒在る湯快リゾートの一番最初にオープンした「湯快リゾートプレミアム白浜彩朝楽」に宿して来ました。８年前に白浜御苑を利用してやっぱり白浜はどこを利用しても期待倒れで、湯快リゾートでも同様のレベルにがっかりした記憶がありました…。... 本来なら湯快リゾートとは決別したのですが、６月に利用した恵那峡国際ホテルが余りにも良かったのでここ数年で改善しながら良く成ったんだと信じて今回利用をしましたが見事に裏切られた結果に成りました…。建物自体が古いのは仕方がなく、要は維持管理の問題で有り、余りにも館内や部屋が見すぼらしくてリゾートホテルとは思えないです？。特に夕食・朝食共にプレミアムとは名ばかりで食材・メニュー・味の全てが駄目でした…、南紀白浜に相応しい郷土色やＸｍａｓイブを感じる季節感も無く、ファミレスにあるものばかりが並んでる感じでした…、ただ残念と言うしかない結果です（これ以上書けば４トラベルからクレームが入るので止めておきます）。温泉大浴場はそれなりにです～、泉質は好いのですが内風呂・露天風呂にサウナが在るだけでそれ以外には何もありません。そもそも白浜はファミリー層が主体なので幼児・子供連れが多いので、レストランも大浴場もどこへ行っても賑やかです。ゆえにバイキングで有っても落ち着いて食事をすることは無理で、大浴場も同様で湯舟で跳ねたり跳んだりとマナーが悪過ぎて参ります…（これは躾お問題ですが？）。でも、ちびっ子達は素直なので言って聞かせば理解してくれますが、質が悪いのが２０歳を超えた青年辺りでしょうか？…、注意しても理解出来ないようです。これ宿とは関係はありませんが、明らかに大○○温泉物語とは客筋が違うようです？。湯快リゾートもピンからキリまであるようで、利用者もその辺りを理解しておく必要性があるようでいい勉強に成りました。やはり白浜温泉は除外して他を利用することにします。折角の休養が消化不良を起こしてストレスばかりが溜まってしまいました…。 
南紀白浜の白良浜の隣にある日帰り温泉。2階建ての建物で、浴場は2階にあります。源泉かけ流しのナトリウム塩化物泉です。目の前に白砂の白良浜と青い海が開ける景観です。庶民的な温泉で、￥420で楽しめます。午前は白浜町の人優先で一般は午後16時から... 21：30です。 
温泉でも古代より人気の白浜温泉にある白砂の浜が有名で人気の海水浴場。本州で一番早く海開きをすることでも有名で、夏には京阪神から大勢訪れ賑わいます。大型台風が近づいてきたので海遊びをせずに夕日が沈む美しい白良浜の景観を楽しみました。
8月16日から2泊3日で海水浴と温泉を楽しむ為に南紀白浜に。初日は大阪より直行で白良浜より車で10分程西の江津良海水浴場へ、遠浅で透明度も高く子供も大人も気持ち良く海水浴が楽しめます。浜茶屋は無く、砂浜に簡易テントやパラソルで日を避けて皆楽し... んでいます。駐車場やコンビニ、トイレも道を挟んであります。岩場があり、そこで磯遊びも出来ます。 
私はホテルに泊まりましたが、車窓から日帰り、足湯がたくさん見られました。牟婁の湯、白良湯、足湯も湯崎浜広場足湯、つくもと足湯、御船足湯など、たくさんあり、湯めぐりが楽しめます。バスからも温泉街を通るときに硫黄の香りがふわりとしました。... ホテルの温泉も海を皆が入ることが出来る展望風呂があり、くつろげました。 
バス停千畳口から徒歩1分！千畳敷を観光後にチェックインしました。和室にしたら８畳はある広々とした部屋でオーシャンビュー。布団は自分で敷きますが海が見えてよかったです。温泉も広く、露店風呂は岩風呂に眺望ヒノキ風呂、平日の朝は露天風呂が利用で... きませんが顔を洗い湯船につかれるだけでも十分です。ただ朝食が残念過ぎでした。眺めのいいレストランでよかったのですが、冷えたおかずの和食バイキング、おかずの品数が少なく、冷めているものが多かった。最後のコーヒーがまともで救われました。部屋もお風呂もよかったので、朝食の改善を望みます。また利用したいので。 
南紀白浜温泉の旅館に何軒か泊まり白浜温泉に入浴しました。どこのお湯もトロトロしていてスベスベになります。海沿いなのでナトリウム塩化物泉、炭酸水素塩泉など泉質もいろいろです。古くからの温泉地なので泊まるところもたくさんあり日帰り入浴施設もいくつ... かあり便利です。 
良いお宿再訪したい宿です。温泉がお部屋についていて海が見えました。デザイナーズルームに宿泊しましたが落ち着いていて使い勝手が良く満足です。お食事は朝夕ともとても美味しいです。お部屋の冷蔵庫はフリーで無料です。ラウンジもありお菓子や飲み物がいた... だけました。 
お部屋に温泉がついている部屋に泊まりました。温泉は源泉が出てくる仕様で量も調節できるので新鮮なお湯につかることが出来ました。お食事は夕食朝食とも美味しく仕切りがされてテーブルでいただけるので安心でした。窓からは海が見えてよかったです。
串本駅から徒歩１分、ロータリーすぐわきの道を入って目の前にある抜群の立地。特にバスを使って観光を考えている人には便利な立地。スーパーのオオクワやコンビニ、ドラッグストアも徒歩圏内。また、「萬口」や「香蔵」をはじめ、人気の飲食店はだいたいこのあ... たりにあるので、食事にも困らない。道路を挟んだ向かいの共同風呂は、強烈な温泉の臭いがする本格的な風呂で、ダイビングや釣りをした後には非常に助かる。宿泊客のほとんどがダイビングや釣り目的らしく、夜まで騒がしいといったことは全くない点もおススメ。 
海のすぐそばにある静かなホテルです。温泉がわいていて、ゆっくりできました。夕食にはクラフトビールが楽しめて、より食事を堪能することができました。ロビーには卓球や漫画があり、それを楽しむこともできます。また、夕日を海沿いを歩きながら楽しむことも... できるので、ゆっくりするにはよいホテルでした。 
南紀白浜温泉は、日本三古湯の一つで、源泉かけ流しや足湯などの温泉施設が点在しています。太平洋に臨む岬の先端に建つ「海舟」さんにに泊まりました。混浴露天風呂「浜千鳥の湯」は、海岸に一番近い湯浴み処。温泉に浸かりながら海と一体になる感... 動を味わえました、源泉名は文珠の湯。御船足湯では、円月島を眺めながら足湯を楽しめます、源泉名は生絹湯(すずしゆ)。円月島の絶景と、白浜温泉も一緒に楽しめるという贅沢を味わえました。　 
白浜でのお宿は、太平洋に臨む岬の先端に建つ「海舟」さん。お気に入りのお宿で、３度目です。お部屋は、「暁の抄」のダブルルーム、広々と開いた窓からは絶景が楽しめます。大湯屋では、蘇りの湯「合気の湯」と知恵が授かる「文珠の湯」の2種の温... 泉を源泉かけ流しで楽しめます。混浴露天風呂「浜千鳥の湯」は、海岸に一番近い湯浴み処。温泉に浸かりながら海と一体になる感動を味わえます。至福の時間が過ぎてゆきました。　 
いつも白浜に行くときは、何かない限りこちらを使わせてもらっています。ハーベスト系はどこもそうですが、通常のお部屋が普通に広く40平米ほどありますのでゆっくりゆったりできます。さすが会員制リゾートホテルと言ったところでしょうか。お風... 呂もいいぬめり感のある温泉で、夏だけでなくほかの季節も十分楽しめる宿かと思います。 
南紀白浜空港に隣接したところにあり、空港からは大きな観覧車やジェットコースト―が間近に見られます。南紀白浜の温泉街からは路線バスで２０分のアクセス。日本で初めてジャイアントパンダが出産されたところとして知られていて、園内のショップなど、パ... ンダのグッズでいっぱいです。現在は４頭のパンダが暮らしていて、２頭ずつ2カ所のエリアに分かれて、見られるようになっています。夏のシーズンに行きましたが、並ぶことなくパンダのエリアに入ることができました。ガラスなしに直接、しかも元気に動くパンダを間近に見ることができ、けっこう感動しました。 
南紀白浜の白良浜から海岸沿いを歩いて５分ほどのところ（行き止まりの道の先）に、日帰り温泉施設の崎の湯があります。日本三古泉の南紀白浜温泉の中でも最も歴史が行幸源泉が引かれていて、ナトリウム塩化物泉のかけ流し露天風呂です。断崖にせり出すように露... 天風呂があるので、波しぶきを間近に見ながら、温泉で癒されることができます。 
ベランダからの景色はオーシャンビューで最高でした。温泉がぬるぬるしてて、ツルツル肌になりました。プールが小さいけど利用できるし、レストランも必要最低限はありました。スポーツジム、ゲームセンター、エステなどもあり、リゾートを満喫でき... ました。 
ビーチに近く、ごはんも美味しく居心地のいいホテルでした。ただ気になったのは、温泉に行ったので利用していないからいいですがバスルームに見て分かる黒カビがあったこと。使わないからいいですが、そこは掃除された方がいいかも。秋に泊... まったので次は夏に泊まりたいです。 
白良浜が見れる最高の立地だと思います。館内も清潔で、温泉も二つの源泉を楽しめ、良かったです。食事は、可もなく不可もなく・・・といったところでしょうか。白浜にはいくつも旅館がありますが、海水浴にはここが一番便利だと思います。
レストランや温泉のある本館とお安く泊まれるほぼ無人の別館があります。ザ・リゾートホテル的として足湯やプールが付いてる本館を楽しみながらビジネスホテル並みの価格で宿泊出来る別館が魅力的。海中展望(コーラルプリンセス)... は、年季が入っていて、けして魚がよく見えるような施設ではありませんでした。宿泊者は無料にして良いんじゃないですかね…？ただ、温泉やアメニティは全体的に満足度が高いと思いました。掃除もそれなりに行き届いてるし、シャンプーバーの種類も豊富。なんと言っても景色が最高でした。本館は全室オーシャンビューかな？南紀白浜に行く時は、また利用したいです。 
三段壁洞窟の入口にある施設の前、三段壁遊歩道の入口のところに、三段壁足湯があります。ナトリウム－塩化物泉の、灯明台温泉です。海に向かって一列に、５人ほどが座れるようになっており、足湯につかりながら真っ青な海を眺めることができます。
南紀白浜空港から白浜の温泉街まで、そして白浜の名勝や魚市場など、すべて明光バスで回ることができます。ほとんどのバスは現金しか利用できませんが、「白浜とくとくフリー乗車券」（半日、１日、２日、３日がある）はスマホの画面を見せるだけで精算できるの... で、便利です。１日フリー乗車券は１１００円なので、４回乗るとお得にもなります。 
日本書紀や万葉集にも現れる温泉で、飛鳥時代に斉明天皇や天智天皇がはるばる湯治に訪れたと伝えられており、有馬、道後とともに日本三古泉に数えられています。白浜温泉の中でもっとも古い源泉は行幸源泉で、白良浜の南の海岸沿いに３本の櫓がたっています... 。 
白良浜から道路をはさんだところに、２階建ての堂々とした雰囲気の建物があり、正面入口に「牟婁の湯」と書かれた大きな看板がかかっている日帰り温泉施設です。近くから湧き出ている、砿湯湯源泉と行幸源泉の2つが引かれていて、２種類のかけ流し源泉を楽しむ... ことができます。 
「日本の快水浴場百選」に選ばれている美しい砂浜で、６２０ｍにわたって続いています。白浜温泉の市街地に隣接しているので、ホテル・旅館からは水着のままで海水浴に来られます。例年５月には海開きとなり、長い期間、海水浴を楽しめるのもこの海水浴場の魅力... です。 
かなり古めの施設ですが、太平洋を望む絶景が楽しめるホテルです。特に露天風呂はかなり開放的!!男性風呂は通りから見えちゃいます。夕食は鱧のコースをチョイス。これでもか。というぐらい鱧が出て大満足です。お部屋も露天風呂... 付きは開放的で広いお風呂でした。プールやバーベキューの夕食もあるので連泊でのんびりできそうです。 
南紀白浜駅から無料の送迎バスが運行しています。規模は白浜温泉でも最高のランクです。建物や室内の古さは感じますが、広くて快適でした。食事は最高に良かったです。和・洋・中・伊とメニューが豊富で、出来立てを頂くことができます。外国人のスタッフが多く... 見受けられましたが、教育指導が行き届いていて、接客態度は良かったです。お勧めです。 
スタッフさんがみなさん素晴らしい応対をされますので感じが良いです。白良浜からも歩いて5分くらいです。坂道が続きますがなんとか歩ける距離です。おすすめは、温泉付きのお部屋です。白良浜を眺めながらゆったりとくつろげます。
路線バスの草原の湯バス停から歩いて２－３分のところにある、全１５室ほどの滞在型施設です。白浜温泉街（繁華街）からは少し離れていますが、白浜海岸や千畳敷まで歩いて１０分、コンビニやフィッシャーマンズマンズワーフも近くにあります。海に面した静かな... 場所にあって、利便性の良い、ロケーションに優れた宿泊施設です。 
日置川の上流には合川ダムがあります。えびね温泉からさらに上流に離合困難な狭い県道37号線を上ると、県道沿いに合川ダム展望台があり、狭い峡谷につくられた合川ダムを見下ろすことができました。なかなかの絶景です。
ツアーで宿泊しました。日本全国にあるダイワ系のリゾートホテルです。ロビーの雰囲気や部屋の造りもよく似ています。ということは海側の部屋は眺望がとても良いですが、反対側の部屋だとパーキングビューになります。このところ外れの部屋が多かったですが、今... 回は海側の部屋で良かったです。ツアーの場合はこの辺は運任せではあります。部屋は広めのツインで、トリプルにもできる造りになっているので、ソファもありゆったりと過ごせます。大浴場もあり、大きな内風呂と温泉の露天風呂がありました。和歌や藻ということもあり備長炭の湯もありました。食事はツアーのセットの会席料理でしたが、同系列のホテルに比べるとちょっとがっかりな内容でした。朝食は地産の食材が多くおいしかったです。朝は海岸まで散歩に出てみましたが、片道15分ほどで行くことが出来ました。 
紀伊田辺駅からは3キロ程あるので歩くのは大変ですが、送迎があるようです。全室オーシャンビューの眺めが良いホテルです。最上階にある温泉は無色透明なナトリウム泉でお肌しっとりします。眺めも良いです。食事も海の幸を楽しむことが出来、コスパの良いホテ... ルでした。 
浜千鳥の湯海舟に、2度目の宿泊で、今回も離れの棟に宿泊しました。奇しくも同じ棟に宿泊しました。夕日を見ながらの露天風呂は絶景でした。食事前の湯に浸かりながらの燗酒は美味でした。食事もサービスも、景色も、温泉も全て満足できる宿でした。白浜ならで... はの鯨料理も美味しかったです。 
白浜方面の旅行の二泊目で選択。部屋は眺望指定なし選択で窓の向かいは道路を挟んで建物が。しかし部屋は広くレイアウトがすごく良い。温泉は2種類があり、どちらも源泉かけ流しですごく良い。くろしおの湯は今まで白浜に来たうちの２番目にい... い。値段も安く、料理も美味しく満足。また来たい！ 
いつも白浜の行き帰りに気になっていたが、値段が安いのに旅行支援が付いたので白浜に行く道すがら宿泊。宿泊して分かったが、日帰り温泉の人が結構きている。お湯が良いから納得できる。食事は控えめプランだけど、どれも美味しく大変満足。部屋は... 国民宿舎ね。久しぶりのせんべい布団。 
白浜の高台にある公園で、遊歩道の高くなっている所からは白浜の街や海を見下ろすことができます。西向きに街と海が見えるので、夕陽の名所でもあるようです。園内には民俗温泉資料館があるのですが、コロナ以降なのかその前からなのか分からないで... すがずっと休館中、公園も閑散としており、ちょっと物悲しい感じがしました。観光でわざわざ寄るような場所でもないのかなと思います。 
亀の井ホテルグループ（元かんぽの宿）です。白浜温泉の手前（車で30程）にあります。建物は公共の宿ぽっい造りです。目の前が海で天神崎も見られます。夕食はプラス1000円で蟹のあしの食べ放題を付けることができます。身がしっかり入っていて充分価... 値あります。 
う～ん…スイートが満室で、アップグレードならず…まぁ、スイートが2部屋しか無いようなのでしょうがないかぁ(T.T)調べたら、スイートは結構良さそうなお部屋なので気になります！スイートの次がこちらのお部屋のようで、海... を眺めながら部屋のお風呂に入る事が出来ます♪ロケーション最高！しかも海が美しくて驚き！まだ、沖縄の海の美しさを知らないので大満足♪和歌山県は関東在住からすると、少々行きにくいですが、飛行機だと近いようです(´∀｀*)お気に入りの場所になりそう♪今回はアップグレード出来なかったから？なのか、ビールとチーズのサービスが付いてきました。また、温泉は日本三古湯の一つに数えられ、歴史書「日本書紀」にも登場する和歌山県南紀白浜温泉泉質は、含硫黄-ナトリウム-塩化物・炭酸水素塩泉しかも、温泉がヌルヌルですっ転びそうなくらい、美肌の湯♪循環ではありますが、自分のお部屋なら問題ないと思います！後ね、ぬる湯なので寝れます（笑）この美肌の湯は、若い子なら余り分からないかも知れませんが、オバちゃんは一発で肌の違いを感じられます(・Д・) 
南紀白浜に行くことになりホテルを探すとマリオットがありました。温泉街にマリオットがちょっと不思議でしたが、最上階に温泉の大浴場も完備していて、温泉宿とは違う滞在を満喫できました。食事は朝食のみにしましたが、食材もサービスも満足でした。温泉街の... ホテルもなかなか良いです。 
勝浦温泉から白浜温泉に向かう途中で立ち寄りました。去年もここに遊びに来ていて楽しい思い出がありましたので今回もリピートしました。海は引き潮ではるか遠くまで歩いていけます。潮溜まりには、小さなお魚がいますがすばしこくて捕まえるなんてとんでもない... 速さです。子供は水着を持って来ていたので潮溜まりで楽しく遊べました。駐車場は無料です。 
車で行きました。勝浦温泉から白浜温泉に行く途中で寄りました。海岸線からは結構山の中に入ります。一枚岩は大きくて本当に一枚岩なのと疑いたくなるほどそびえています。綺麗な川の水で子供たちが沢山遊んでいます。アウトドアには最適の場所です。
白浜バスセンターから徒歩で10分くらいのところにある民宿です。民宿といっても、けっこう大きい建物で、温泉大浴場があり、部屋にはトイレもついていて、旅館と同じ感じです。パス通りから少し歩きますが、その分静かでよかったです。
