白濁の硫黄温泉に泊まりたくて、こちらの新宅旅館に泊まりました。温泉はとても良いのですが、大浴場に行くには、階段があり、露天風呂には、さらに長い廊下を通っていかなくてはならないので、足が悪い方や寒い時期はちょっと大変かも。貸し切りの温泉... も館内ではなく、外にあるので、寒い季節は浴衣だけとかではなく、暖かい服で行くようにしてください。なんだかマイナスのことばかりを書いてしまいましたが、白濁した温泉は本当に気持ちが良く、露天風呂からの眺めも最高で、「あ～白骨温泉に来たんだなぁ～」と感動するくらい素晴らしかったです。素敵なお食事処で頂けるお料理もイワナの塩焼きやお蕎麦など、どれもとても美味しく、楽しい滞在になりました。 
噴湯丘は約3億5000年前に温泉が噴出した跡で、周囲に沈殿物がたい積して盛り上がったものです。球状石灰石はその沈殿物の一種で、国の特別天然記念物にも指定されています。大昔に湧出した温泉の湯に含まれていた石灰成分が固まってできたものだそうです。...  
公共の野天風呂です。深い谷底にあります。バス停や案内所がある広場に看板があり階段を下ってゆくと受付があり券売機で入浴券をかいます。天気も良く川のせせらぎを聞きながらのんびりとお湯につかることができる秘湯です。お湯の温度もちょうどよくずっと入っ... ていられました。 
白骨温泉の観光案内所の隣が無料の駐車場になっていました。温泉には男女共用のトイレが有りましたが、観光案内所を少し下りるときれいな公共トイレが有りました。一角には日帰り公共野天風呂があり、こちらを利用しました。長い階段を降りた川底にあります。
白骨温泉の白濁した温泉に泊まってみたかったのですが、結構お高めの宿も多かったのですがこちらはお手頃な価格だったので宿泊しました。ウエルカムドリンク的な物はセルフですがビールもありました。チェックインの時でなくお風呂に行った後にでも1人1杯です... が、時間内にいただきました。建物は古めですが、トイレなどは新しくなっており快適に過ごせました。スタッフの方も感じは良かったですが、夕食は時間が決められていて選択は出来なかったです。ただ他の時間にいらっしゃっていた方もいたのでプランやチェックイン時間の違いかもでした。 
硫黄の温泉は酸性の湯であることがほとんどですが、こちらは硫黄泉にもかかわらず中性。そして硫黄泉にもかかわらず飲泉が出来るというきれいでレアな温泉です。炭酸も含んだ白濁の湯は入るとなんとも気持ちよく、前回こちらに泊まって... 「なんだかすごく体調が良くなった」為、また再来しました。 
山の日は山奥の露天風呂でのんびりしよう！と思い立って向かったのが、白骨温泉です。男女混浴の露天風呂は広くて白濁してるので、あまり気にせず入れました。もちろんタオルとか巻いて中央の方で浸かるのもOKです。タオルなしでも端っこの方なら全然見えない... し。 
本当は紅葉の時期に泊まりたいと思っていた宿ですが、混雑するのを避けて今回行ってきました。秘湯を守る会の宿で人気があるのは知っていましたが、泊まってみてその人気の訳がよくわかりました。とにかくお風呂が素晴らしいです。貸切風呂は予約制ですが、ちょ... っと熱くて温湯好きの私は長く入っていられませんでした。内湯はその設えがとても美しくお湯も温めで最高です。このお風呂へ入りにまた訪れたいものです。 
バス停を降りるとすぐ観光案内所があります。ホテルや旅館も含め、その日入浴できる日帰り温泉を教えていただけました。観光案内所から近くで歩いてすぐの公共野天風呂に行きました。広くはないですが、川や緑を見ながらの湯は最高です。
値段は推定であるが、大牧温泉と比較して遥かに優れている。持てなしから料理から温泉などの施設。料理はブログに記載しているが橋本鉄男料理長のメニューがあり、温かいものを出すのは当然で、すべて席に着くと器に紙などですべて覆いがあった。メニューの... 写真あり。関連記事は船でしか行けない「大牧温泉観光旅館」と乳白色の白骨温泉3日間…のブログに記載 
全国旅行支援に加えて、松本割を併用して利用しました。雪の心配がなかったので、スタッドレスタイヤのマイカーで行くことができました。温泉は、肌がツルツルになり、とても気持ち良かったです。食事は、夕食も朝食も、とても美味しく頂きました。アレ... ルギー食材の対応もして頂きました。量的にもちょうど良かったです。食事会場が、開放感があって良かったです。 
白骨温泉で一人客を受け入れてくれる宿で比較的リーズナブルな宿。食事が美味しくて内湯や露天風呂の雰囲気もよかった。訪れた日は露天風呂の温度が低く、吹雪だったので外の雪見露天をあまり楽しめなかったのが残念だったが当日男性客は自分一人だったので貸し... 切りで温泉を堪能できてゆっくりできた。 
白骨温泉の入口にあります。入口に日帰り温泉ができる宿一覧と料金が表示されていてとても親切。スタッフの方が1人常駐しており、対応もばっちり。ちゃんとパンフ類も揃っています。かなり辺ぴで小さな温泉郷ですが、かゆいところに手が届くかなり優秀な観光案... 内所です。 
乗鞍岳の東側山腹にある数件の宿がある小さな温泉場。一角には日帰り公共野天風呂があり、こちらを利用しました。長い階段を降りた川底にあります。利用料は大人520円。脱衣所には無料の鍵付きロッカーがあります。川が眺められる場所に湯がありますが、かな... り狭いです。5～6人入ればいっぱい。洗い場は2つ。ソープ、シャンプーはあります。白濁した湯で気持ちいいです。入浴後、休憩所で源泉で作ったゆで卵で一杯。ビールは階段入口脇にある斎藤商店で買えます。 
158号線から山道に入り登って行くと、白骨温泉の観光案内所が有り、その隣が無料の駐車場になっていました。温泉には男女共用のトイレが有りましたが、観光案内所を少し下りるときれいな公共トイレが有りましたよ。また男性用露天風呂は道路から見えましたが... 、女性用は囲いで覆われていたので安心して入れました。 
近くには温泉で有名な　泡の湯旅館しかありません。　白く濁った温泉で思ったよりも小さかったですでも泉質は良さそうです。　食事は地域のものを使い美味しかったです。　お部屋にトイレがないのは難点ですが。バスの本数も少ないので車がないと... どこかに行けないです。　旅館の方は親切でした。　建物は新しくはないけど部屋はちゃんと掃除されていました。トイレもいつも綺麗でした。Wi-Fiが入りずらかったです。 
紅葉真っ盛りの白骨温泉までドライブ。観光案内所には日帰り温泉可能なお宿と料金の一覧が案内板に表示されています。案内所の反対側にある有名な露天風呂に入る観光客で賑わっていました。日帰り温泉利用や散策目的の駐車場は広くないためタイミン... グ次第で駐車できる感じでした。 
念願の白骨温泉に行ってきました！上高地の手前、長野の山奥ですが泉質が良いと評判の温泉。狭いエリアに多くの温泉宿がありますが、一人泊を引き受けてくれる宿はあまりなく、その中でいい宿を選べました。宿の入り口までかなり狭い道を通っていくことにな... るので車の方は要注意。宿自体は大きくなく、また古い宿ですが、館内はきれいにリニューアルされています。温泉は白骨温泉独特の白濁湯。小さい宿なので、お客も少なくゆっくり湯に浸かれます。露天も広く気持ちが良いです。食事は、地元の物を丁寧に調理されており、また信濃牛の陶板焼き？を注文したので非常に良かったです。接客も人間味がある温かいものでした。部屋も、予約より広い部屋に通してもらえたようでした。涼しいところなので冷房はありませんが扇風機で十分。気持ちの良い天然クーラーでした。翌日は朝から雨でしたが、山の天気は変わりやすく、急に晴れたので急いで上高地へ向かいました。一人なので値段は決して安くはありませんが、それに見合ったものは期待できます。 
一度入ると忘れられないという白骨温泉の湯。どの宿にしようか迷った結果、3か所の貸切露天風呂と、2か所の内湯に好きな時に入り放題という【山水観湯川荘】を選びました。結果大満足。乳白色なのに中性の温泉は何度入っても湯あたりせず、飲... 泉もできる水質の湯は胃腸に良いらしく、少し飲んだり、また料理に使われているのを食べたりしてるとすっかりお腹や体の調子が整いました。自然食の料理も１品１品がとても美味しく、夕食も朝食も大満足でした。「体に悪いものを入れない」というのを徹底されているのが伝わりました。普段食事や調味料に気を使っている自分と非常に相性のいい食事でした。泊まって体調を崩す宿はたくさんありますが、１泊でこんなに体調が整う経験は初めてかもしれません。親切なスタッフさんとの自然に続く会話もとても心地いいものでした。ホスピタリティーとはまた違う「人情」に近いものだと感じました。また宿やこの宿の温泉にも絶対的な自信をもっていらっしゃるのが「宿愛」を感じてステキだと思いました。なかなか連泊したいと思える宿はありませんが、こちらは次回は連泊しに来たいです。とても気に入った宿です。 
何よりもスタッフの方の対応がとても素晴らしい。とても気持ちよく過ごすことができました。歴史のある古い建物ですが、綺麗に清掃されていて、まったく嫌な思いはしませんでした。お料理もどれもとても美味しく、地のものが使われていて、旅行... に来たという満足感が得られました。お風呂が遠かったのが難点、足の悪い方は、近くの棟に泊まったほうが良いかと思います。 
まず、標高1,400mにある温泉っていうのが衝撃で…塩尻や松本から片道1時間くらいで行けるのに、秘境感がすごくてびっくりしました。温泉は源泉かけ流しで、加温ありですが加水消毒ろ過なし。飲水もできたので飲みましたが、意外と癖はありませんでし... た。(旅館の朝食で食べた温泉粥はすごい硫黄感ありましたが)体が透けて見えないほどの白い温泉、そして温泉成分で白くなった浴槽。その白さにはやはり感動してしまいました。そして温泉成分のせいか、硫黄臭のせいか、標高のせいか？珍しく湯当たりしそうになりましたが、何せ秘境なのでゆっくりするには最高な環境でした。別館は階段オンリーで浴室も小さいですが、昭和初期の風情が素敵で且つ接客が素晴らしく、また宿泊したいと思えるよいお宿でした。歩けば本館の温泉も無料入泉できます。 
翌日に沢渡からシャトルバスを使って上高地に行こうと計画してこのホテルに宿泊しました。沢渡からもそれほど運転が難しいところはなく無事に往復できました。ホテル前のスペースに駐車場がありました。館内は全体的に清潔感があり、設備の古さはないようで快適... でした。部屋はツインですが、ベッドはクィーンとセミダブルでした。広さも二人宿泊では広すぎるくらいでソファーもあります。入口横にトイレと風呂場が分かれてあります。部屋は清掃がよく行き届いて清潔感があります。ゆったりできる空間が確保されているので、とてもリラックスできました。ロビー(1階としますと)、大浴場は地下になりますが階段を使用しないといけません。大浴場のうち内湯は、白濁湯で寝湯もできるようになっています。湯温は適度でした。時間や混ぜ具合で湯の白濁度が変わるそうですがミルキーホワイトといったところでした。露天風呂は褐色の湯ですので源泉は内湯と異なり、ぬるめのお湯です。上半身を出していると風邪を引きそうな湯温です。食事は夕・食朝食とも宿泊価格に見合ったものです。お水がよい所なのでご飯が非常に美味しく感じました。フロントのスタッフ、食事の時に対応いただいたスタッフの方は非常によかったと思います。 
食事のボリュームが多くこれだけでも満足なのですが、一品一品工夫された味付けで思わず唸ってしまうほど。おかげさまで最後まで美味しくいただくことができました。建物は歴史があるためか古く感じられましたが清掃は行き届いており不快感はありませんでし... た。白骨温泉の名物でもある白い濁り湯は最高でした。温度もやや温めなので長湯しやすいです。ビールの自動販売機がないのとコロナの関係でサウナが使えなかったのが残念でした。いい温泉食事だったのでぜひとも再訪したいと思っております。 
長野の白骨温泉にあるお宿です。温泉地の一番奥にあるお宿です。白骨らしく白いお湯の温泉でした。露天も少し歩きますがありました。お部屋は古民家を移築したお部屋でシックでよかったです。お料理も工夫されていて満足です。ただ、料金がちょっと高いのでそこ... だけがネックかなぁ。 
館内は広く大きな旅館です．しかし色々と分かれておりエレベーターを乗り換えしたりしたので自分の部屋から大浴場と食事会場まで何度も間違えました。夕食は豪華で、特にリンゴのグラタンが美味しかったです。温泉は白濁で硫黄の匂いの良いお湯でし... た。朝食にこの温泉で作ったお粥がでてきましたので美味しくいただきました。 
松本から飛騨方面に向かう途中に白骨温泉に入ろうと、日帰り入浴を行っていたこちらに訪問しました。湯船はそこまで広くありませんが、露店で解放感があり、白骨温泉らしい白濁したお湯と相まって良い雰囲気のお風呂でした。お風呂あがりに飲んだ牛乳も美味... しかったです。 
初めての白骨温泉。硫黄の匂いがする白濁の源泉掛け流しが気持ち良かったです。ここのお湯は飲泉可能です。温泉内にコップ等は置いていませんが、温泉が出てくるところから手ですくって飲んでも良いし、湯上り処にあるお茶用の紙コップを持ち込んでも良いで... すよ、と言われたのでコップを持ち込んで飲みました。貸し切り風呂が無料なのも嬉しかった。お料理は旅館によくあるお料理ですが、りんごを器にしたグラタンは変わってて美味しかったです。温泉を持ち帰っても良いとのことだったので、たまたま持ち込んでいて飲み干した空の2Lのペットボトルがあったので汲んで持って帰りました。1ヶ月持つそうです。保管中は冷蔵庫が硫黄くさくなりましたが、お鍋等に使って帰ってきた後も楽しむことができました。 
山道ですが離れていないので、乗鞍岳登山の際に、利用しました。露天風呂のお湯が、ちょっとぬるかったですね。内湯と露天風呂は、泉質が違う感じで、露天風呂は透明内湯は、にごり湯でした。にごりの、色合いも確かに、時間によって違っている... 感じです。男湯にだけ、寝湯があるそうです。寝湯の温度が低くないので、あまりゆっくり寝ていられないのが残念。。。食事は、ちょうどいい量で、美味しかったです。 
１８人のツアーで宿泊しました。部屋や部屋風呂から中庭が見え風情があります。温泉は硫黄の匂いがして色も綺麗です。ただ露天風呂まで裸で通路を30m行くのは寒かった、露天風呂からの景色はいい。夕食の岩魚の刺身と塩焼き、美味しかった。前菜も紅葉の形の... 冬瓜、柿のように見えるうずら卵など手が込んでいた。リンゴを容器にしたグラタンも美味しい、容器のリンゴも食べられます。松茸土瓶蒸し、黒毛和牛朴葉味噌焼き、デザートも良かった。朝食の飲用温泉水を用いたお粥は一度食べる価値あり。 
白骨温泉街の入り口近く、駐車場のような空地の山側に観音様の石像がたくさん並んでいます。江戸時代に白骨温泉を利用して病が治った湯治客が感謝の気持ちで建立したものだそうです。すぐ近くには“竜神の滝”があります。
白骨温泉の観光案内所をすこし下った道路沿いにあります。“竜神の滝”という立派な名前から迫力のある大きな滝だと期待していたのですが、岩穴から水が出て草の生えた斜面を流れている景観は滝とは思えないようなものでした。近くには“三十三観音”と言う石仏... 群もありました。 
白骨観光案内所から歩いて１５分ほど、湯川にかかる吊橋周辺が“冠水渓”で、吊橋の上流には石灰岩が侵食されてできた“隧通し”と呼ばれる自然のトンネルがあります。大きな岩の間から水が流れ出ており、渓谷としては規模は小さいですがとても綺麗なところです... 。 
白骨温泉街の一番奥、湯元斎藤旅館の敷地内にある小さなお堂です。病気平癒にご利益がある薬師如来をお祀りするお堂で、医王如来ともよばれ湯治客が訪れていたようです。小さなお堂で、近くには若山牧水の歌碑や卵みたいな大黒石などがありますので温泉街散策時... にお参りされたら如何でしょうか。 
白骨温泉を散策していた時に立ち寄ってみました。“噴湯丘”という名前から温泉が噴出している丘なのかなと勝手に想像していましたが、大昔に湧出した温泉の湯に含まれていた石灰成分が固まってできたものだそうです。特別天然記念物に指定されている珍しいもの... だそうですがそれほど面白いものではなかったです。 
温泉が良いです。内湯とそこから少し裸で歩いて行く露天風呂が温度もぬるめで最高でした。内湯は日によって熱かったり、そうでもなかったりすると地元の方が行ってました。お料理は丁寧に作られていてとても美味しかったです。一番ランクの低い８畳のお部屋に泊... まりましたが温泉まで２つのエレベーターを乗り継ぐ悪アクセスでした。次に行くなら違う部屋にします。 
部屋が狭い、トイレに洗浄機能がついていないなどいくつか難点のある訳アリプランを利用し、ツインルームに泊まりました。18平米の部屋はベッド周りなど窮屈に感じますが、2人掛けのソファもあり、テレビを見る際にもゆったりできました。浴場は2種... 類の源泉が引かれ、内湯と露天風呂で違う湯に浸かれます。内湯は白濁の湯で、露天風呂は細かな湯花が見られうっすらと茶色味を帯びています。浴室の大きな窓から緑が見え、露天風呂からは山々まで見渡せとても開放的でした。サウナと水風呂は露天に設置してあり、夏場の時期は問題なく使えますが、寒くもなれば外で水風呂を浴びるのは少し辛い気がします。食事は2食ともダイニングルームでいただきました。この日は観光バスでいらした団体さんもいましたが、団体さんは別会場でした。お料理は温泉粥コロッケ、温泉豆乳鍋など温泉を使ったものや蕎麦も出され郷土の味が味わえました。 
齋藤旅館別館は昭和の初め賓客をもてなす別荘として建てられた建物です。現在は改装され客室11室の旅館として営業しています。営業は4月末から11月中旬の約半年間のみで冬期は休業しています。浴場は男女とも3，4人でいっぱいになるぐらいの小さ... い施設で、露天風呂はありません。空いていれば利用できる貸切風呂もあり、白濁のかけ流しのお湯がどちらも夜通し24時間楽しめます。他に歩いて5分ほどの本館のお風呂も利用でき、半露天風呂のある大浴場と野天風呂と2箇所のお風呂が楽しめます。特に白濁の野天風呂が開放的で気持ちよく気に入りました。また、姉妹館の楳香庵(日帰り入浴施設)も利用できますが、あいにくこの日は工事が行われ利用できませんでした。食事は2食とも個室でいただけました。品数の少ないプランでしたが、お刺身、岩魚の塩焼き、天ぷら、煮物、鍋などとあり、十分満足しました。朝食では温泉で炊いた名物のお粥がいただけますが、白飯も選択できます。お粥は温泉独特の匂いもほとんどないので食べやすいです。 
大好きな温泉のひとつですが、冬に行ったのはじめてでした。雪がつもだだ静かさの中、ぬるい露天風呂に思う存分つかることができます。とても、風情があってとてもよかったです。お料理もおいしくて、朝食には、温泉がゆがあり、とても嬉しかったで... す。 
温泉の噴出口周囲に沈殿物が付着し、それが多量に重なってできたのが噴湯丘と呼ばれています。白骨温泉バス停近くに解説の看板と標柱があるので読むと、日本でも例が少ない珍しいものだそう。ただ雪に埋もれていたのでこんもりとした全体像しか見えませんでした... 。 
白骨温泉の湯川にかかる吊橋周辺が「冠水渓」で、石灰岩を浸食してできた自然のトンネルが「隧通し」と呼ばれています。木道を下っていくと吊橋まで行けるのですが、当日は雪が積もっており断念。しかしバス停近くから見下すと、雪の積もった美しい冠水渓が一望... 。まるで水墨画のような光景に見惚れました。これは一見の価値ありです。 
白骨温泉バス停から歩いてすぐ。道路沿いから見る事ができます。冬には滝の水が完全に凍り氷柱が見れるそうですが、暖冬の影響でつららがあるのみで水量も減っているように見えました。ただ周りには雪が積もりつららが出来つつある滝を見れたのは、冬ならでの光... 景で良かったです。 
江戸時代に霊泉的効能を得た湯治客が建立したのが三十三観音。白骨温泉バス停からすぐの場所にあります。当日は雪に埋もれて寒そうでしたが、お顔を拝見できたのは三体のみ。じっと佇むその姿は雪国の厳しさと感じると共に、「三日入れば、三年風邪をひかない」... とも伝わる白骨温泉の効能を体現しているようにも見えました。 
白骨温泉のお風呂が最高によかったです。乳白色で露伝風呂は星空がきれいにみれました。９月に行きましたが、それほど寒く無かったです。夕食は6：30　7　7：30から選べます。野菜ったっぷりの鍋にそばを入れて食べます。すべておいしかった... です。　朝食は温泉がゆおいしくて食べすぎました。食パン・つのパン・ドリンクが選べました。車がないとアクセスしにくいですが、とてもいいお宿でした。 
　冬の温泉旅行で宿泊しました。白骨温泉へは松本からの直行バスが運行されており約2時間。泡の湯バス停で下り、歩くこと数分で到着です。案内された部屋は2階和室8畳＋広縁付。トイレ、洗面もあり古さはあるものの綺麗な部屋でした。　お風呂は男女... 別内湯と貸切露天風呂が1つ。お湯は自家源泉で小梨の湯。含硫黄-カルシウム・マグネシウム-炭酸水素塩温泉の湯が源泉かけ流し。白濁というよりミルキーブルーのような色合い。貸切風呂は空いていれば30分を目安に自由に入れ、周り美しい白樺林を見ながら冬ならではの雪見露天風呂を堪能。さらに内湯の開放感が素晴らしく、浴槽の淵には温泉成分の析出物がびっしり。温泉好きには堪らない光景でした。　食事は18時から食事処で。馬刺し、マタタビ山椒味噌、蕎麦がき、干し蕨田舎煮、信州ポークしゃぶしゃぶなど、山の幸満載。さらにこの宿の名物でもある岩魚笹巻きは3時間蒸したもので、岩魚は頭から骨まで頂けます。笹の香りも良く三年熟成された味噌を挟んであり美味しかったです。　評判通りの美味しい食事と素晴らしい温泉が堪能でき大満足。また再訪したいる宿の一軒となりました。 
長野県白骨温泉にあるお宿。湯元斎藤旅館さんの別館になります。ツインのお部屋に宿泊しました。別館宿泊の人は煤香庵と斎藤旅館さんのお風呂も利用できるので湯めぐりが楽しめます。夕食は少なめ？と思ったけど私にはちょうどよい... 量でした。 
源泉かけ流しの乳白色のにごり湯です。建物は、リニューアルしたばかりの感じで、清潔感も十分です。食事は、すき焼きでしたが、キノコ類が数種類あって秋らしく、美味しく頂けました。雨で、露天風呂は屋根がなく、他に人がいなくて貸し切... り状態でのんびりできました。朝食の温泉がゆも美味しかったです。 
白骨温泉に宿泊したいと思い、旅館とホテルを探しました。予算的には1泊2日＆2食付きで15000円未満でした。今回のプランは定価16000円でしたが「ＧＯＴＯトラベル」で16000円Ｘ1.1Ｘ2名で≒35000円のところ≒23000円で宿泊... できました。おまけに「地域共通クーポン」が1000円Ｘ5枚もらえて非常にお得でした。総評（プラス）1、畳が比較的新しかった2、大浴場は肌に気持ち良かった3、夕食は和風コースで手際よく運ばれ、量も素材も味も良かった、ご飯が柔らかかった　　お品柿は3種でしたがそれ以上に色々食べれました。4、朝食は小鉢に少量づつあり美味く完食5、コロナ対策はまずまず総評（マイナス）1、部屋＝8畳+バス・トイレ付　　眺めは　Ｘ2、部屋の風呂に洗剤無し　Ｘ3、ＢＳ見れず　　Ｘ4、Wi-Fi8(FREE)繋がれず　データー放送見れず　Ｘ5、枕が柔らかすぎ　　Ｘ定価16000円ＸTAX-GOTO+クーポンでお得感から80％満足でした。（勝手に評価しました） 
白骨温泉を訪れたらぜひトライしたい公共の野天風呂です。深い谷族にあります。バス停や案内所がある広場に看板があり階段を下ってゆくと受付があり券売機で入浴券をかいます。ここではシャワーなどのお湯は沸かしているようでタンクの水をい節約す... るよう協力を呼びかけられていますから水やお湯を蛇口から流しっぱなしにしないようにしたいものです。夕方には閉まるので15時までには受付を済ませたいものです。おいしい天然の湧き水もあり自由に飲めます 
アルピコ交通の白骨温泉バス停ばえにある観光案内所ですがらしき建物といった感じです。宿の宿泊案内や予約などを行っているようです。バスがつくと各お宿の方々がここへきて乗客を案内する待ち合わせ所も兼ねているようです。白骨温泉の中心にあり... ます 
白骨温泉のそのさらに先にある泡の湯というエリアにある温泉旅館です。目の前に泡の湯バス停があるのでバス旅なら便利です。パーキングも道をはさんだ目の前。玄関にわんこがいて歓迎してくれます。清潔なやどでスリッパがありません。お風呂は男女... 別内湯と混浴になる露天風呂に貸し切り用内湯。どちらも滞在中は自由につかえます、貸し切りにしたければ札をかけるだけ。フリーwifiも完備されていてストレスなしで使えました。朝夕の食事も満足。山の幸を堪能。ゆっくりのんびりできる山奥の宿です。女将さんもフレンドリー 
