★評価は原則「コスパ」の観点で付けています■プラン【早い者勝ち!早割45】和洋中の多彩なバイキングを満喫できる基本プランお部屋:エコノミー和室風呂なし(眺望指定なし)お食事:夕朝食宿泊日:2023/12/8から1泊... 宿泊費:7,011円（10,610円からクーポン利用)■接客関西人なら誰もが知るジャンカラが経営する湯快リゾート。全体的には接客は可もなく不可もなくといったところ。お１人、愛想の良いおばちゃんがいて、手際よく手続き、案内としてくださいました。■お食事（夕朝食ともバイキング）値段を考えれば、こんなものか…以前、別の湯快リゾート（雲仙）で食べたときには値段の割に美味しかったので期待していたのですが、今回はお腹を満たすだけの食事という感じでした。種類を減らして質を上げることを考えてくれても良いかも…とも思いました。■お風呂（大浴場）夕朝と入浴しました。朝でも、なんとなく暗い印象のお風呂でした。その辺りは好き嫌いが別れるところでしょう。湯快リゾートのメール会員になればタオルを追加でもらえます。逆に言えば、タオルは１人１枚が湯快リゾートの基本です。■お部屋最安値のお部屋にしたので全く期待していませんでしたが、１人には十分すぎる程の広さでした。広縁もあり、快適に過ごすことができました。展望指定なしプランだったのですが、オーシャンビューのお部屋をご用意いただけたので、朝はとても清々しい気分になれました。■支払方法現金、キャッシュレス全般■その他・カラオケやはり湯快リゾートと言えば、カラオケ付というのが醍醐味でしょう。時間帯によって有料ですが、朝昼は宿泊費に含まれており、湯快リゾートのメール会員になれば夜の有料時間帯でも1時間無料になります。建物の最上階にカラオケルームがあり、大きな窓から海を一望できます。海に向かって大声で歌っているような感覚を味会うことができます。・海に面した立地のため、館内から直接海岸に出ることができます。気軽に海岸を散歩しに出掛けることができます。冬は温泉、夏は海水浴と年中需要のある施設なのだと感じました。■総評施設の古さは否めません。湯快リゾートの趣旨というか、そのあたりを理解した上で考えれば、やはりコスパ高めだと思います。お料理は改善の余地あり！ 
砂浜まで1分ぐらいの場所にあります。海岸に沿ってホテルが立ち並んでいます。海に面したベランダに露天風呂がありますが目隠しがしっかりしているので外から見える心配はありません。食事は味付けが良くておいしかったです。レストランは隣と離れてはいますが... 衝立などちょっとした仕切りがあれば良かったと思います。大浴場のインフィニティ露天風呂がすごくよかったです。海と一体化したような湯舟はぬるめのお湯でいつまでも入っていられます。出るのがもったいないくらいでした。 
お料理も展望も最高でした。私自身の旅程で滞在時間が短かったのか残念です。朝食の時間も無理を言って早めて頂きましたが、快く応じて下さいました。食事の担当の方もとても丁寧で心のこもったサービスでした。お料理も地元のものをふんだんに... 使い、さらに創作も凝っているがいじりすぎない感じで本当によかったです。冬の旅で、温泉に浸かりそして心まで温かくなるような滞在となりました。ありがとうございました。 
目の前に日本海が望めるホテルで、犬も同室で宿泊可能。犬連れだけかも知れないが、夕食は別の建物の個室に案内され、同伴OK。２泊したが、その内１食は、蟹三昧のメニューにした。蟹好きにはたまらない。朝食は、ビュッフェスタイルで、メニューも豊富。朝か... ら、蟹が並んでいたのには驚かされた。フロント前に、部屋で飲むコーヒー、紅茶が置いて有り、自由に選べるのも嬉しいサービスだ。 
贅沢にも初めての露天風呂客室に泊まりました。蛇口をひねれば、温泉が出る贅沢！2人で入れるほど大きな浴槽で、松並木と白浜を眺めながら波音のなかで入る贅沢！洗面台も2台、お部屋も広間にベッドに、ソファー席にとすごくゆったりしてます。... 蟹コースにしたのですが、焼き、茹で、刺身、鍋、雑炊、甲羅焼きと蟹づくし！高齢者は、持て余しておりました。ロビーもゆったりで、フリードリンクだし、もう本当におススメです。早く到着して、ゆっくり帰るのが良い宿です！ 
2019年5月にオープンした、全客室オーシャンビュー&温泉露天風呂付きの宿。ロビー前のラウンジには、セルフでお茶菓子とコーヒーやお茶のサービスがあります。夕食ダイニングには唎酒師やソムリエの方が複数人在籍していて食事に合わせて... 美味しいお酒を勧めてもらえます。大浴場は目玉でもあるオーシャンビューインフィニティ露天風呂。目の前に広がる美しい海を眺めながら温泉にひたれる夕暮れ前または翌日の朝にに入浴されることをおすすめ。日が暮れてからでは、ただただ真っ暗です。温泉にはタオルが設置されているので、部屋から持って行く必要がないことも嬉しいポイント。湯上がりには、フルーツウォーターやお豆茶もサービスされています。（有料ですが、昔ながらの瓶牛乳、コーヒー牛乳などの自動販売機も設置されています）今回の宿泊ではインスタグラマーかな？という若い女性がひたすら写真を撮り続けている場面や、温泉でお友達同士の旅行と思われる4人組マダムの大音量マシンガントークに辟易し星0.5ダウン。静かに過ごせる空間と、現代的なオシャレ空間の狭間にある問題だなと感じました。普段はどんなに心地よい宿泊先と感じてもあまりリピートしない我が家ですが（常に新しい出会いや感動を求めて）唯一リピートしたいと思い再訪したホテルでした。　 
3連休の中日、コンサートの後泊まりました。連休ということで、素泊りプランから朝食付にすると、二人で￥10000くらい＋になるので、今回は素泊りで。プランは［お食事なしで気軽に皆生温泉を満喫！【西館1階】館内移動便利★セミダブル/ベッド... 幅160cm＜禁煙＞］￥9900×2チェックインは15時駐車場は西館の南に専用駐車場。チェックインは東館で。チェックインを済まして西館へ。ロビーから出て外からでも、地下通路を通って中からも行き来できます。途中、マッサージチェアが3台あります。西館1回の115号室。鍵は一般的な鍵で、オートロックではありません。窓からは海が目の前に見えます。秋の日本海、波がテトラポットをバッサンバッサン越えてきます。大浴場は西館2階。内風呂、露天風呂があり、窓から日本海が一望できます。宿の規模から比べると、露天風呂は少し小さく感じます。夜は01:30まで、朝は5:00から入浴可。源泉かけ流しで塩化物泉。体に傷があると、ちょっとピリピリします。貸切風呂は2つあり、半露天風呂と屋内風呂。今回は半露天風呂を借りました。15:00～09:00までで、45分￥35002階にあり、大浴場と同じく海を見ながら入れます。(こちらもかけ流し)チェックアウト後、車が見えなくなるまで従業員の方が手を振ってお見送り。ただ、駐車場は建物の目の前ですが、海のすぐ近くなので秋～春にかけて波が高くなり、霧状の海水で黒い車が塩で白くなってましたので、覚悟が必要ですね。朝食なしプランだったので近くで。ファミレス、牛丼など店舗は多いので、食事に困ることはありませんでさした。 
47都道府県制覇を目指して、私たち最後の未踏の地『鳥取県』を旅した。泊まるホテルは、日本海に臨んで建っている温泉旅館を希望していた。ここは、全室オーシャンビュー。窓からの景色が最高に良かった。お風呂は、天然塩湯かけ流しの大浴場... ・露天風呂・有料の貸切風呂があった。消波ブロックに打ち付ける日本海の荒波の音が強くて、波の音を聞きながら安らかに眠りにつく・・にしては、激し過ぎた。食事は無しにしましたが、近くに美味しいレストランもありました。晴天の朝、チェックアウトして海沿いを散歩しましたが、波は荒々しかった。日本海の厳しさを知った様だった。皆生(かいけ)温泉、記憶に残る場所となりました。１つ難点を記すとしたら、窓ガラスが非常に汚れていた。折角の美しい景色を堪能するにはあまりに酷く、ウェットティッシュとペーパーで窓拭きするところから始まりました。綺麗にしていただけたら満点ホテルです。 
和室にベットのお部屋に泊まりました。部屋はとても広く、入り口が引き戸で、田舎のおじいちゃんの家に泊まりに来たような雰囲気でした。色浴衣を選べたり、お酒が自由に試飲できたりといろんなサービスがありました。試飲コーナーでは、いなばの白うさぎもいた... だけました。 
カジュアルホテルですが、新しくてキレイで、おもてなし感があって大満足です。アメニティや浴衣が色々選べて楽しかったです。温泉は、外部から日帰り温泉として、地元の方も多く訪れていました。休憩スペースもゆったりとしていてよかったです。朝食ブ... ッフェには、蟹やノンアルコールビールもあって、朝から楽しめました。 
エントランスの竹林に圧倒されます。入ってすぐにフロントがあり、ウェルカムドリンクが用意されているロビーは天井が高くてゆったりと過ごせます。露天風呂が広々としていて、海一番なので明るい時間に入るのがおすすめです。お料理も品数が多くて、素晴らしい... です。 
目の前に海が広がって、とても綺麗な眺め。ホテルは昭和な感じなレトロさ満載でしたが、ホスピタリティを頑張ってらっしゃるようで、親切な方が多かった！温泉は、目の前が海！！内風呂も露天風呂も最高に気持ちよかったです。夕食は懐石、あさは和... 定食。バイキングにしなくて良かったかもしれません。外国人のマナーの悪さが気になったので。(ロビーの椅子に座り、売店で買ったお酒で酒盛りには辟易。)それ以外は、気持ちよく過ごせました。 
大当たりのホテルでした。皆生温泉は初めてで、天気も悪かったですが、海辺の温泉で眺めはよかったです。海岸も散策ができるところです。ホテルは2棟に分かれており、いったん外に出るか、地下の連絡通路を使うことになりちょっと不便ですが、部屋はきれいで整... っており、快適に過ごせました。シングル利用客用に合わせた部屋の構成になっていて、広すぎず狭すぎず。食事は海のものに飽きそうだったので肉づくし会席にしましたが、これが大当たりでした。地元産の牛、豚、鳥をさまざまな料理方法で料理されているもので、大変満足しました。温泉はやや小さめでしたが海がよく見え、露天もあってよかったです。天気の良い日にぜひ再訪したいと思わせるホテルでした。内容を考えると、コスパも抜群と思います。 
令和元年にできた新しいホテルです。従業員は若い人が多く、テキパキと活動し、こちらも元気がもらえます。SD山陰の幸満載スタンダードディナープラン・海一望絶景！温泉露天風呂付客室に泊る【カップル歓迎の宿】ｂｙじゃらんからよやくしました。コース... 料理になっており、どれもおいしくいただきました。お風呂も展望浴場があり、日本海を見渡すことができます。記念日のお祝いに一泊してもいいかも？ 
皆生温泉街の北端近くに皆生海浜公園があります。長く続く海岸沿いも遊歩道が整備されているので、どこの温泉を利用しても海や大山（天気の良い時には）を眺めながら皆生海浜公園まで歩くのに適当な距離です。幸い泊ったホテルが、皆生海浜公園に隣接する場... 所だったため毎朝散歩しました。 
皆生温泉のベイサイドスクエア皆生ホテルに2連泊した時、近くには繁華街や飲食店がなかったこともあり、ホテルから車で5分ほどのスーパーマーケット「まるごう皆生店」で調理済み総菜や地元産のお菓子などを買いました。売場面積は小振りですが駐車場... も広くて便利でした。 
2泊3日で美保関、米子、松江、出雲観光で2連泊しました。レンタカー利用だったので、駐車場が便利なホテルが良いと、皆生温泉の海沿いの宿を探し「ベイサイドスクエア皆生ホテル」に決めました。温泉街と言っても周辺に飲食店が沢山あるわけでは無... いのですが、地元スーパーマーケットが近くにあり便利でした。 
皆生温泉の東の端に立地しているため、隣にホテルが接していない分、景色が最高。天気が良くて朝日が昇るのでみえ、大山の稜線もはっきり。1階の室内風呂はしょっぱく、露天風呂は外がきもちいい食事は2階の仕切りのある会場で、すでに会席料理が椅子... 席でセットしてあります。海が目の前で夏はこども連れで混むのでしょうね 
　皆生温泉街の北側の海岸は、日本の朝日100選、渚100選、白砂青松100選などに選ばれた白砂青松の浜が１km余り続いている。途中には、トライアスロン大会の開催を記念した記念碑や、米子市内の窯元で作られた手形のタイルなどもある。皆生温泉に泊ま... ると、朝風呂に入った後、朝食前に海岸遊歩道を歩くのが常である。5月連休明けの早朝で少し気温は低かったが、穏やかな潮風が温泉で暖まった体にあたって気持ちが良い。浴衣姿で歩く人や、ジョギングを楽しんでいる人も沢山いる。のどかな風景である。 
　皆生海浜公園は、県道300号から海水浴場まで南北に伸びる縦長い公園である。公園の中央を水路が流れており、海岸地区には貝殻の形をした石碑、少し南の道路のそばには無料の足湯がある。以前訪れたときは、ここで足の疲れを癒したが、今回は早朝だったせい... か、また、連休明けだったせいか、湯がなく使用停止状態だった。公園の西のホテルの前では、熱い湯が絶えず噴き出ており、別に湯が枯れている訳ではないと思う。温泉街の散策の後、足湯でゆっくりするのも良い。 
　昨年11月末に続いて、湯快リゾートかいけ彩朝楽にやってきた。広島から一般道を車で走って5時間弱だ。高速道を走ると、少し回り道になるので、いつも一般道を利用している。5月の連休明けだったので、旅館のいくつかは休業していたが、彩朝楽は多くの人で... 賑わっていた。何しろ、料理も美味しく、安価で温泉を楽しめる。「安かろう、悪かろう」ではなく、「安かろう、良かろう」だ。フロントやレストランのスタッフの対応も良い。温泉といえば定番の卓球は無料、カラオケも夕刻までは無料（メール会員は夕刻からも1時間は無料）だ。秋にはまた訪れたい。 
オープンした2019年に利用した際に両親にも好評だったので、今回は父の喜寿のお祝いと母の日、父の日を兼ねて親子３人で宿泊しました。事前に旅行支援のことで問い合わせをした際に喜寿のお祝いであることを伝えていたところ、チェックイン時にプレゼント（... お箸）をいただき、父も喜んでいました。ホテルでも旧来の旅館でもなく、「RYOKAN」というコンセプトで運営されているので、チェックイン時のお出迎えや荷物を部屋まで運んでくださるサービスはありますが、仲居さんがお茶を入れに来てくれるようなベッタリ感は無くて快適です。客室に１人１本お水のペットボトル、電気ケトル、ドリップパックコーヒーあり。ロビーラウンジでいつでもドリップコーヒー、紅茶、ジュース、お水をいただくことができます。客室は全室オーシャンビューで、ベランダの露天風呂（温泉）からも海が臨めます。自分で入浴前にお湯を入れる必要がありますが、湯量が多いのですぐに溜ります。一般的な客室は和室を通ってベッドのあるフローリング部分に入るようになっていますが、和室とフローリング部分の間に高めの段差があるのでバリアフリー度は低めです。段差が高いことを考慮してか、以前は無かった後付けの踏み段が１段設置されていました。１室に２～６名宿泊でき、ベッド２台と、襖で仕切れる和室に布団を敷く形なので、２家族での利用もOKです。大浴場はインフィニティ露天風呂から日本海が一望でき、内湯からも海が見えます。こちらから良く見える分、皆生海水浴場の沖のテトラポットに釣り人や海水浴客がいればそちらからも露天風呂に出入りするところは見えるかも(;^_^A大浴場の利用時間は朝は６時からと遅めだったので、ちょっと混雑気味でした。夕食はプランによってダイニングか客室の和室でいただきます。奇をてらい過ぎない手のかかった会席料理は、美味しいのはもちろんですが、見映えや器も凝っていて眼でも楽しめます。ドリンク類は、ワインはそれなりのお値段しますが、ビール、焼酎、ウイスキーあたりはがぶ飲みしなければ常識の範囲内で収まります。朝食はダイニングでビュッフェ形式です。品数はそこそこですが、大山乳業の白バラ牛乳、ヨーグルト、のどぐろ、鳥取ビーフカレー、らっきょう、赤てん、しじみのおみそ汁etc.山陰のご当地グルメが少しずつ楽しめます。お盆がのせられるカートが用意されていて、脚の悪い母は大助かりでしたヾ(*´∀｀*)ﾉ翌朝には記念写真撮影のサービスもあり、チェックアウト時に無料で写真を１枚いただくことができます。ネットで申請するとデータもいただけます。 
皆生温泉は、米子市の海沿いにある温泉街です。街中にとても近く、とても便利なところにあります。温泉街の多くは、かなり昔に開発されていますが、ここは明治の半ばに発見されたそうです。割と新しいんですね。海に近いので、散策もできますし、景色もとてもい... い所です。 
皆生温泉は美保湾沿いにありますので、温泉宿からすぐに海岸に行けます。歩道も整備されていますし、砂浜にも行きやすく、朝の散歩とかちょうどいいですね。水がとても綺麗で、それだけは沖縄の離島並みの透明度です。サンセットもとても綺麗でした。
２０２３年の３月に、全国旅行支援を使って宿泊しました。温泉旅館は、基本的に温泉と食事がメインになりますが、温泉は露天風呂は無いけど、大浴場があり、しかも夜と朝では男女が入れ替わります。食事は朝も夜もバイキングですが、品数は多くて、全く飽きませ... ん。海辺に建っていて、部屋からの眺めもいいかと思います。若干、駐車場が遠いのですが、それ以外は十分と思います。 
春のトリュフフェアの期間に利用しました。温泉は室内風呂のみで、露天風呂がないのが残念卓球上を利用しましたが、なかなか寂しい場所にありますが、お値段とサービスを考えたら十分かと思います何より、お食事場のフロアスタッフの方の接... 客が皆さん良かった綺麗さや料理の質を求めるならば、それなりのお宿を選べばよい。夕食と朝食をお腹いっぱい食べられて気持ち良い温泉にはいれてお布団で眠れて卓球などで遊べて１万円しないのだから、文句ありません 
古い温泉地に隣接している海水浴場です。ホテルによっては目の前がビーチでアクセスしやすい海水浴場です。他のホテルからも徒歩圏内なのでよいと思います。日本の水浴場88選に選ばれたビーチです。天気が良ければ海岸越しに大山が見えます。　
前回、かいけ温泉で　海に沿った宿泊施設が沢山あるのに気づきました。　「次はお部屋から海と水平線が見える宿に」と思っていたのでこの選択はとても良かったと思います。◆送迎皆生温泉バスセンター～宿。要連絡。歩けない距離ではありませんが荷... 物があるのでとても助かります◆welcomedrink～1800ロビー・ソファスペースで。ボトルワインや日本酒のフリーフロー。コーヒー、紅茶の用意もありました。セルフサービス◆食事朝夕とも大広間でグループごとのテーブル席。スリッパがカオスになるので大浴場用のスリッパクリップを持参されるとベターかもしれません←しなかったですが欲を言えばもう少しだけテーブルの間隔をあけて頂きたかったかな～やや「詰め込み」な感じがしました《夕食》お料理やお部屋の差で様々あるのは予約時にplan一覧を見て分かっていました。少し遠目のお席はステーキプランを選ばれたようで、料理人が付いてサービスしている様子も見られました。我々の選んだレギュラーのプランはボリューム満点.掲載した写真は一部です、沢山のお料理が次々と出されます。お出汁が美味しいのですね、どれも丁寧な基本に忠実なお料理でとても美味しかった！デザートは　サクサクの皮に餡をはさんで自作する最中（もなか）作りたてのカワが美味しいのか良質な小豆を使った餡が美味しいのか定かではありませんがあの美味しさは忘れられません。大ヒット♪《朝食》和食の固定メニュー。落ち着いて食事できるのでOK正しい「だし巻き卵」はプロの料理人のプライドを見る思い。美味！今回の山陰の旅でしじみがアルコールに効く！…を実感しました(笑)◆客室宿泊サイトからの予約でしたが比較的　上層階にアサインして頂いたようでうれしかったです。　窓からは皆生の海が広がり想像していたように海が見えて良かった！！！静かでとてもいいところです。朝は直下に海沿いの歩道を散歩している方々も見えます。こちらの宿は夕食・朝食時にお布団の上げ下ろしをして頂くスタイルです◆大浴場フロントのある建物の一階にある大浴場は夜のみ。　建て増しした棟には展望風呂（この部分はモール泉？）もありました。 
旅行支援のクーポンがあるので、夕食は境港でとることにし、朝食付きのみを選択。外観からの感じより、中に入るとロビーも広くて凄く立派なホテルって感じ。しかたのないことだけど、全国旅行支援の説明のため自分たちのチェック手続きまで相当時間がか... かった。臨機応変にフロントを増やせば良いのに…温泉施設は大満足。とても気持ち良かった。朝食もおいしく頂いたが、味噌汁がぬるくてそれだけが残念。 
広めの和室にしましたが水回りが不便で段差が危ないです。窓側によくある椅子とテープも無いので洋室の方がいいかも朝食はあごだし茶漬けが凄く美味しかったですお風呂は快適でピーリングジェルなど置いてあり楽しめましたロビーラウンジで出された... お菓子も美味しく珈琲、紅茶などありましたがほうじ茶かあればなお良かった売店の品揃えも良く塩蒸し饅頭を購入しました 
折しも、大雪警報に出くわし、雪攻めで外へは出られず。夕陽朝日１００選の冬景色の楽しみは、次回におあずけとなってしまいましたが、宿の目の前は海が迫っています。お陰様で、めったにお目にかかれない吹雪舞う日本海の荒々しい海景色を堪能し、海から湧き出... す自然温泉かけ流しの名泉で、ゆっくりと温泉三昧ができました。 
皆生温泉の純和風の作りの旅館。ワンコと泊まれるお部屋があって、ワンコ同席で美味しいカニが食べられる源泉掛け流しの温泉宿です。琉球畳のとても広いお部屋で、ワンコグッズも色々あり、ゲージも設置されていました。食事は別のお部屋で。ワンコも同... 席できます。松葉ガニのお刺身、焼きガニ、カニすき、カニ雑炊まで、カニを堪能しました。大浴場は朝夕で男女入れ替わります。海から湧き出るミネラルたっぷりのお湯。とろみがありまるで化粧水に入ってるみたいでした。 
皆生温泉は米子駅から路線バスで２０分ほどとアクセスはいいです。温泉街のすぐ東側には弓ヶ浜から続く美しい海岸線があり、きれいな砂浜になっています。大型ホテルも多く建ちリゾート感がある温泉郷です。訪れた日は強い寒気の雪の降る日であったので、雪の積... もる皆生温泉街や皆生温泉海岸線の雪の積もった砂浜などの普段見れない景観を楽しめました。 
１９８１年に日本のトライアスロン第１回大会が皆生温泉で行われており、それを記念して日本のトライアスロン発祥の地というこで、海岸線の遊歩道の場所に記念のオブジェがあります。また皆生温泉のメインストリートにもトライアスロン通りという名前が付いてい... ます。海岸線の遊歩道の堤防にはコロナ前に参加した選手の手形があります。街全体でトライアスロンを応援しているのが感じられます。 
海が見える潮風の足湯は米子観光センターから北へと数分歩いた掛温泉海浜公園内の西側にあります。海岸線の遊歩道や海浜公園を歩いた人に利用できるように足湯が造られています。強い寒波の雪の降る日であったので、足湯は利用しませんでしたが、手を入れるとし... っかりといい温度のお湯でした 
花風の足湯は皆生温泉の米子観光センターの敷地の中にあります。１０人ほどが利用できる広さの足湯です。目の前にあるバスセンターのバス待ちなどにも利用できそうです。ただ訪れた日は強い寒波で雪の日であったので、足はいいけど上半身は寒そうで、利用してい... る人はいませんでした。 
皆生海浜公園は皆生温泉街の中にある公園で、海岸線にも面した長方形の公園です。きれいに整備された公園で、遊歩道やオブジェもあり、ゆっくり歩くのもいい公園です。公園の中ほどには足湯もあり、時間があればここでくつろぐのもいいです。ただ訪れた日は強い... 寒波のの日であったので、雪も積もり風もありました。またいつかいい季節に訪れたいです。 
皆生温泉神社は皆生観光センターから南へと２、３分歩いた場所にあります。神社の社殿の後ろは林になっているので静かな雰囲気でした。街なかにあるには広めの境内です。皆生温泉神社は皆生の街の唯一の神社であるので、地元の人の信仰を集めていると思われます... 。神社に温泉という名前が付いているので、温泉利用の散歩がてら訪れるもいいです。 
米子駅から路線バスで皆生温泉に来ると皆生温泉の米子観光センターがバスの終点になっています。ここからは米子方面や境港や大山へのバスが発着してとり、バスセンターのようです。待合室もあります。同じ建物の１階には観光案内所があり、すぐに立ち寄れるのが... いいです。建物の外に出ると小さな広場には足湯もあります。 
皆生温泉街のホテルのすぐ東側には海岸線と砂浜が続いていますが、その海岸線に沿って遊歩道がもうけられています。２日ほど前からの強い寒波で積雪があり、遊歩道も雪景色でした。ただ少し歩いた後もあり、雪のない場所もありました。風の強い寒い日であったの... で遊歩道を歩いている人は見かけませんでした。 
皆生温泉は米子駅から路線バスで２０分ほどとアクセスはいいです。皆生温泉街のすぐ東側に海岸線が続いています。また海岸には砂浜が続いているはずでしたが、２日ほど前からの強い寒波で積雪があり、雪景色の砂浜、海岸線でした。寒い日で風も強かったので、ほ... とんど外にいる人はいませんでした。海岸線は北へと弧を描いて続いているのが見えます。 
小さなΩ型の浅瀬がポコポコと並んでいてかわいいです。これなら波も高くなりませんし、海難事故は起こりにくいく安心して遊べるのではないかと感じました。それでもこの日は海が大荒れで、波を眺めて楽しみました。
大通り沿いではなくて大きな温泉旅館の間にひっそりとたたずんでいます。大国主命は、医療、薬（くすし）、そして縁結びの神様なのだそう。また塩を含む皆生温泉は長寿の温泉とのことで手を合わせれば長寿になるのではとのことでした。
5年ぶりに皆生温泉を訪れた。食事も美味しいし、温泉の泉質も良い。スタッフの対応も大変良い（前回訪れたとき、オープン前のレストラン内では、スタッフ全員が大きな声で挨拶の発声練習をしていた）。部屋等はリフレッシュされていたし、ほとんどの部屋がオ... ーシャンフロントである。同行した知人は足が不自由なため、事前に和室内に簡易ベットをお願いしていたら、ちゃんと設置されていた。温泉宿に来ると、早朝に周辺を散策するのが常であるが、この度は気温が低く、北風が強かったので、ホテル外には出ずに、朝風呂をゆっくり楽しんだ。2箇所ある風呂は夜・朝の男女入替である。難点は、ホテルの駐車場が徒歩5分の離れたところにあることである。ただし、身障者用の駐車場はホテル玄関前にある。 
温泉はバリバリの塩化物泉で、顔を洗うと舐めてないのにしょっぱい！沁みる！…とひとしきり楽しませてもらいました。皆生温泉は目の前は海！だけどわりと街中にあり、近場からサクッとやって来る人が多い温泉なのかなと思いました。こちらのホテルは食... 事もおいしくコスパがよいのでもっとボロボロかと思ったら新しくきれいでびっくりしました。 
和室にダブルベットとシングルベットがあるトリプルルームにひとりで宿泊しました。温泉施設と提携していますがコロナウイルス感染防止のため皆生温泉に入ることは出来ませんでした。寮を改装したようなホテルでした。私が宿泊した部屋には台所があり調理が出来... るようになっていました。長期滞在者向けの施設です。無料駐車場完備です。 
ビジネスホテルなので狭いのは我慢出来ますがフロント横の部屋で音がダダ漏れには参りました。禁煙シングルルームでしたが朝ドアを開けたら宿泊客が椅子に座って煙草を吸っていました。フロント前が喫煙スペースになっていました。ニコチン臭が半端なかったです... 。温泉は思ったより良かったです。前日予約で土曜日の宿泊でした。米子水鳥公園で朝餌場に飛び立つコハクチョウの写真撮影が目的だったので宿泊しました。宿泊したことがないホテルも良いかなと思い宿泊しましたが2度と利用するつもりはありません。 
お部屋：12畳の広いお部屋でした。エアコンもあり、快適でした。お食事：朝晩、バイキングでお腹いっぱいです。メインはすき焼き、しゃぶしゃぶを　　　　　　選べます。デザートもコーヒーもあり、大満足でした。お風呂：一昔前の大浴場でサウナ... 付きです。昨今のサウナブームで素晴らしいスー　　　　　　パー銭湯に目が肥えてしまっており、見劣りします。その他：テレビはあまり観たくなかったのでマンガコーナーで時間を過ごしていま　　　　　　した。駐車場がお宿からすこし離れており、分かりにくかった。　　　　　　 
海が好きな母のために、オーシャンビューでベッドの部屋と探したところ、このホテルがヒットした。しかも他に比べてリーズナブル。食事のプランがたくさんあり、少量のシニアプランが魅力的だった。口コミ評価も高かった。フロントがある東館は古いかと... 思ったら、リノベ済で思ったより綺麗だった。客室は広くて、壁にテレビとここまでは良いのだが、なんと洗面所が、昔の安いビジネスホテルで使っていたような小さなユニットバス。さすがに不便。素晴らしいホテルなのに、この点だけがマイナス点で残念。せめて部屋に洗面所だけは分けてつけて欲しかった。それと大浴場は西館の２階で、行き来が面倒。地下でつながっているが、西館には地下からエレベーターが無くて階段使用。２階に連絡通路があれば全く問題ないのにその点も残念だった。素晴らしいホテルなので、もう少しバリアフリーを改善して頂きたい。 
鳥取県の皆生温泉の前に広がるビーチです。日本海に面した海岸なので、全般的に波が高く、泊った宿においてあった皆生温泉の歴史の資料では砂浜と海に近い温泉を保つのに苦労したとの記述がありました。ビーチは直接の風と波の影響を受けないように防波堤が... 多くあり、半円系のビーチがいくつも連なっているようにも見えます。また、この海岸は夕日の名所で、確かに日本海に見える夕日はかなりきれいでした。 
