屋内にも屋外にも珍しい巨石や美術品など見どころが沢山、本当に飽きさせない宿でした。道からはまったくわからないのですが、中は大変広いです。温泉、食事、部屋、すべてが満足できました。それぞれの部屋からの眺めが異なるので、他の部屋にも泊まりたい... と思いました。 
ランチや日帰り温泉で何度か寄ったことのあるシャトレーゼホテル石和に泊まりに行ってきました。シャトレーゼのホテルなので1Fには、シャトレーゼのプレミアムブランド「YATSUDOKI(ヤツドキ)」が併設。宿泊は、シャトレーゼのケーキ付のプラン。滞... 在中、何度もケーキ食べました。温泉も食事も満足でした。 
石和温泉に行ったとき2軒のワイナリーに寄りました。初訪問のマルス山梨ワイナリーは、山梨の土壌と気候に謙虚に耳を傾け、世界に通じるワインを目指し、「芳醇な味わいと優雅な香りのハーモニー」をテーマに、山梨の土壌が育む葡萄から、シャトーマルスシリー... ズ等のワイン造りに邁進しています。国産コンクールで金賞を受賞するなど、世界でも高い評価を得ています。何本かお土産買いました。 
石和温泉が楽しめる山梨のホテルです。お湯もなかなか良くて洗い場も清潔感がありました。部屋は小さなベランダのようなものがあったり、身支度をすることができる鏡台があります。ホテルとはいえ、旅館のようなかんじの内装ですが、この手の鏡... 台があるところはなかなかないのですごいです。鏡台全部屋にあるのかな？これはとてもよいです。 
石和温泉が楽しめるホテルです。とてもきれいで清潔感があります。温泉もとても気持ちが良くて思わず長湯してしまうほどでした。布団も夜寒いかなと思っていたらけっこうあたたかく、目覚めることなく朝を迎えられました。料理もなかなか美味し... かったです。 
夜ご飯のバイキングの種類が多く楽しかったです。ですが、味付けは百点満点！って程ではありませんでした。朝ごはんはバケットプランでしたが、これがとても残念だったので朝ごはんもバイキングにする事をオススメします。
平日限定の割引プランで　かなりお得にステイ。建物は古さを感じるが　清潔で問題なし。本館のはずだったが　天聖殿の和室だったようだ。こちらは大浴場に行くのに　一度エレベーターで1階まで降り　本館のエレベーターに乗り換える必要があり少し... 面倒だった。ただ今　改装中で　今後リニューアルされるのかもしれない。朝食は業務用の朝食で　手作り感は無かったが品数は多かった。ただ　9時を回ってしまったら　料理を取るのはラストオーダーです　と係の人が言いに来たのかと思ったら　9時を回ったから早くしてください　と言われてしまった。 
石和にある温泉宿です。シャトレーゼ系列の宿ですので、宿内にシャトレーゼ（ヤツドキ）のお店も併設してあります。温泉の泉質はよく露天もありましたが、日帰りのお客さんもいるので内風呂はけっこう混んでいました。朝食の卵焼きがおいしかったですが、せっか... くなので食事とかにシャトレーゼのケーキとかがついているともっといいかな？ 
石和ホテルといえば、こちらのホテル。最近はプライベートサウナもできてきれいになってます。立地は微妙ですが、良質な温泉とおいしい食事で大満足です。フロントのスタッフも新設にしていただきありがとうございます。夏はプールもありホテル... ライクを楽しめるかなと思いました。 
入場無料でした。鉱石の展示があり、ショップもありました。目の保養になりました。屋外のスペースには記念撮影ができるような顔出しパネルや、運試しができる願い石がカプセルで買えたりと、屋外も楽しめるようになっていました。
私が行った2022年7月は、宝石庭園は休園中で、宝石発掘体験のみでした。料金は30分で1100円からでした。コース所要時間と料金表が書かれた看板が入口前に置かれていたので、予算や時間に合わせて選べるのが良いと思いました。
石和温泉駅から20分程歩きましたが、門が閉まっていて入ることはできず、コマツガーデンは昭和町上河東に移転したと書かれていました。新店舗への案内図も書かれていましたが、車で移動する必要があるような距離でした。
笛吹川で行わられる石和鵜飼のあと、10分間だけ花火が見られます。打ち上げ場所がすぐ近くで、遮るのもがなく、花火がよく見えました。10分間なので気軽に見ることができました。10分間なので混雑もそれほどではありませんでした。
花火の前に鵜飼が行われるとのことで見に行きました。何組かが川をゆっくり歩きながら鵜飼をしているのですが、暗くて何が行われているのかよく見えませんでした。花火の場所取りついで程度に見るのがよいかもしれません。
車を持たない私にとって、電車で行ける温泉地は魅力的です。しかも、徒歩で行ける範囲に足湯やワイン工場などがあり、歩いて観光ができました。石和温泉駅前に薔薇が咲いているちょっとした庭園のような場所もありました。
JR石和温泉駅から徒歩圏内に足湯があるので、宿泊しなくても石和温泉の湯が楽しめます。私は小林公園内の足湯（無料）と、石和温泉駅前の足湯（無料）に入りました。どちらも屋根があったので、小雨程度なら雨でも入れそうです。
石和温泉駅南側に無料の足湯がありました。５～６人いましたが、そこそこ広い足湯なので入れました。「熱い～」と言っている子どもがいたので、子どもには熱いようです。駅前なので電車の待ち時間に便利だと思いました。
石和名湯館糸柳の裏にある川沿いが薔薇の小道で、2021年から始まったプロジェクトのようです。規模は小さかったです。7月でしたがきれいなバラも何色か咲いていました。ちなみに笛吹市の花はバラとのことで、石和温泉駅前にもバラが咲いていて、花が好きな... 私はバラを何か所かで見ることができてうれしかったです。 
日曜日の午後に行きました。足湯は敷地の北側にあり、親子連れが１組いたくらいで、混んではいませんでした。夏だったので日陰で足湯に入りたかったのですが、日陰には親子がいたので私は日なたに…。暑かったし、お湯も熱めでした。
石和温泉駅入口バス停目の前に、石和八幡宮がありました。手水舎や拝殿がある普通の神社ですが、きれいに整えられた神社で居心地がよかったです。開運・合格祈願・交通安全など看板に書かれていて、幅広いご利益がありそうでした。
日曜日の午後に行きましたが他に誰もいませんでした。7月という暑い日だったからでしょうか。芝生や木がありましたが遊具はありません。大人が少し散策するための公園という印象でした。屋根のある休憩所もありました。
八田家書院の中に入るのは有料です。広くはないですが庭園のようになっているエリアがありました。その庭園のまわりのお堀には、蓮の花が少しですが咲いていて、季節を感じることができました。（行ったのは7月です。）
無料で6種類のワインが試飲できます。お土産売場も広めで、なぜか青森りんごを使ったカレーなど、カレーが数種類置かれていて、「カレーを食べるとワインが飲みたくなりません」と書いてありました。職場のお土産によさそうな、個包装のお菓子も種類が多かった... です。 
石和温泉駅から南に進み、石和橋を渡ったところ、コンビニ（ローソン）の角に、頌徳碑建立由来と書かれた看板がありました。しかし看板付近に頌徳碑らしきものはなく草が生い茂っているだけで、更に看板に書かれていることが難しかったです。
石和橋の真ん中に、笛吹権三郎の像がありました。私以外に立ち止まる人はいませんでした。笛吹権三郎の伝説と書かれた説明もありました。石和橋からの眺めも悪くはなかったです。石和温泉駅改札から歩いて7分くらいでした。
イベントスペースや、災害時の拠点となる場所のようです。７月に行ったところ、子どもが噴水の出る水遊び場で遊んでいたくらいで、広い芝生には誰もいませんでした。木陰はありませんが屋根のある場所にベンチがありました。
2022年7月、日曜日の午前中に行きました。利用料は200円と書かれていました。足湯がいくつかありましたが、行った日は1か所のみしか利用できませんでした。高熱温泉発祥の碑や石和温泉すこやか観音がありました。私以外に客は見当たりませんでした。
無料でワインの試飲ができます。6種類のうちジュースが1種類あるので、アルコールが苦手でも楽しめました。土産売場も併設されていて、レーズン、巨峰ゼリー、ワインケーキなど、ぶどうを使用したものが多かったです。
JR石和温泉駅を南口に出た1階に観光案内所がありました。チラシなどが置かれた観光案内所ですが、有料でワインの試飲ができるスペースが併設されていて、観光チラシを見ている人よりワインの試飲を見ている人の方が多かったです。
元かんぽの宿石和でした。6年前に泊まったブログを読むと庭園などは変わっていませんでした。また朝食なども似たような感じです。でも雰囲気は良くなっていました。石和駅からも近いと思います。サービスは良くなりました。まずウェル... カムドリンクとケーキセットがいただけます。またアイスクリームが食べ放題ですが太りそうです。ケーキもアイスクリームも種類は豊富で10種類以上はあります。しかし残念な点も多々ありました。まずダニが3匹いて殺虫剤を借りました。シニア女性には化粧水などのアメニティをくれるようですがそれは残念ながらもらえませんでした。チェックインの時にくれるようですが忘れてしまったようで後から言ったらくれました。また冷凍庫に前のお客さんのアイスが入っていました。そんなことで3回もフロントに電話することになりました。お部屋はシングルを利用しましたがビジネスホテルよりは広いです。食事も美味しかったです。ステーキは柔らかかったですが少々油が多めだった感じです。朝食も美味しかったですが2日間ともほぼ同じメニューです。お風呂は露天風呂もありますが内湯の40.5度の湯船が入りやすかったです。紅葉の時期のせいかお客さんも結構入っていました。フロント前にシャトレーゼの商品が販売されていてお土産に便利でした。甘いものだけでなくおせんべいもあるので良かったです。　 
昭和のよき時代を感じる雰囲気は味わえる。入り口入ったらロビーに川が流れているし、シャンデリアだしで、生け花もすごいし、バブルを彷彿させる。お風呂も宴会場もめちゃ広い。夜はフロントで和太鼓ショーが催されて楽しませてくれた。
大阪からの。富士五湖巡りのバスツアーで利用しました。石和駅から近く、大きな昭和なホテル。お食事は朝晩ついていて量も多く、美味しかったです。源泉掛け流しのお風呂、肌がツルツルしていいお湯でした。露天風呂は暗くて、朝風呂で全く1人だっ... たので、ちょっと怖くて出れませんでした。ホテルは大きいのに、それに比べると大浴場は少し小さめかな？なんか懐かしさを感じるホテルです。 
一言で云うと、「目玉商品があれば良いのになぁ～」です。後から思い出そうとしても、特色が見いだせない…館内はやや照明が控えめな場所あり。食事は、石和での名物がないため難しいとは思いますが、もうひと頑張りかな？従業員の対応はフレン... ドリーで良かったです。 
建物や設備は古いですが清潔にはしてあります。Wi-Fiあり、空気清浄機あり、空の冷蔵庫あり。洗顔料や化粧水等のアメニティはロビーにあります（残念ながら説明が無く、後で自分で気づいた）部屋の入口付近にトイレとお風呂があるのですが... 、洗面所だけ部屋の奥にあるのがちょっと不便でした滝の流れる庭園があり、水の流れる音が部屋にいてもずっと聞こえます宿泊した日は高校生の団体が宿泊して、とても賑やかでした。公式サイトに格安の学生専用団体プランがあったので、賑やかな団体を避けたい方はこの宿は避けた方がいいかなと思います（食事処はきちんと分けられていました）温泉は24時間利用できるので、時間を気にせず入れます夕食前に温泉を利用したところ、脱衣所があまりにも寒く、ヒートショックを起こしそうなほどだったので（私だけではなく、高校生も寒がっていた）フロントに伝えた所夜、再び温泉を訪れた時にはファンヒーターが用意されていましたすぐに対応して頂いたのは有り難かったです夜中の露天風呂から見る星空は綺麗でした食事は夕食時のほうとう以外はあまり地元らしさを感じる物が無く天ぷらは冷めていました朝食も品数は少なめ、配膳スタッフのお喋りが気になりました内輪話はお客に聞こえない所でして頂きたいです 
初めて石和温泉の宿泊で「華やぎの章甲斐路」に宿泊しました。建物は中庭に囲まれた大型ホテルで温泉は自噴だそうです。大型浴槽と露天風呂があり、夕食後には系列ホテルまでバスで送ってもらい太鼓演奏も聞くことができました。
一泊2食付きで、お世話になりました。コロナ対策はしっかりされてます。晩ご飯の会席膳はちょうどいいくらい、アルコールは高いのでご遠慮した。朝はバイキングで、こちらは品数内容も満足でした。部屋の冷蔵庫と持ち込み禁止なのは昭和感がありますが、温泉は... 湯上がりの肌がつるつるとなり日替わりで男女入れ替えもあり良かった。 
　石和温泉に富士吉田うどんの店があります。富士吉田うどんはおそらく日本で一番太く硬いうどんではないかと思います。馬肉とキャベツが入るのも特徴。富士吉田うどんは色々な店で食べてきましたが、今回は久々。蹴とばしうどんを冷やでいただきます。まさにス... タンダードな富士吉田うどんをいただくことができました。 
祖父が好きで、何度かリピートしたことのある旅館、昔と全く変わりありません。接客対応等は言うまでもなく、全てきちんとやられてます。この旅館は何しろ庭園がいいので、夕方来て、慌ただしく朝出るのはもったいないです。ただ、食事が少し残念か... な、、、 
泊まるところが無くてなんとか取りました。信玄公祭りなんで一杯だったのか？一泊晩飯なし、朝食のみで12000円は破格？の値段。樹齢2000年の檜風呂が売りらしいのですか、入った奥様の話ではぬめってて、気持ち悪かったとのことでした。ぴっくりしたの... は、手ぬぐいがどう見ても新品とは思えませんでした。使い回し？部屋は空調切ってても何故か温かい空気が吹き出て来てました。 
駅からのシャトルバスを利用、サントリー白州工場見学後に宿泊しました。今回もツインを予約、広くはないですが、不便もないです。唯一、11月にしては暑かったので、部屋の空調は暖房になっていたので、扇風機を使ったことくらいです。部屋が、エレベ... ーターからすぐで出入りが楽でした。夕食後と就寝前、朝食前、と3度温泉を満喫。洗い場は広くて、シャンプーバイキングがあるのがうれしいです。パウダールームの化粧水、乳液は雪肌精、ドライヤーも新しくなっていました。wi-fiにつなぐのにパスワードはどこ？と探してしまいましたが、以前の履歴からすぐにつながりました。 
同業者の旅行で利用させていただきました。ご当地一番の大広間で宴会付き。部屋は南向きと北向きがありますが、南向きの方が眺望は良いでしょうか。富士山のてっぺんだけ、僅かに見えます。大浴場は広くてゆっくりできましたが、内湯のお湯が暑すぎ... る！、露天風呂の温度がちょうどでした。 
石和温泉にはこのびゅーホテルの系列のホテルが３つ。１８時から２０時の間を除いて１５時から２２時まではバスで行き来できます。この花いさわはその３館の中でも一番高級な感じがしました。石和温泉駅から近いのもいいところ。ロビーには陣太鼓が。たぶん... 演奏とかもあるのかも。温泉はロビーの奥の細い通路の奥。内湯は広くていいのですが、建物の大きさのわりに露天風呂は小さめで囲まれた坪庭感がつよくおちつけませんでした。 
石和温泉の中でも現代っぽい名称で大きな塔が載った外観も昔の派手な感じ。でも一歩館内に入ると、たしかにロビーはきらきら感がありますがちょっと奥に行くと池があって滝があって鯉が泳ぐ別世界。温泉に来たなあ、と感じられます。大浴場も街中にあること... をみじんもかんじさせない庭の中の自然の中。ゆったりできます。部屋からの眺めはさすがに街の景色なので、それはしかたなし。系列のホテルの湯めぐりのサービスがあります。徒歩でも１０分くらいの距離ですが、１５時から１８時と２０時から２２時まではバスで送迎してもらえます。 
石和温泉駅の本当に目の前です。ただ「公園」といっても空き地です（笑）その一画にあずまや風の足湯コーナーがあり、気軽に利用できる体裁はとっているのですが・・・目の前にイオンがあり、寄ったついででしょうか？地元の高齢者の方々にほぼほぼ占領... されていて、旅行者が気軽に利用できる雰囲気ではありませんでした。たまたまタイミングが悪かっただけならばよいのですが・・・ 
石和温泉の宿の相場を考えると、お得な宿ではないでしょうか。その分、駅から歩いて20分強、酷暑だったり荷物が多いと辛いかもしれません。個人経営なので豪華さはありませんし、設備も少々古さが目立ちますが、快適に過ごすのに何の支障もありません... 。大浴場の広さも適度、食事は部屋食で品数多く満足でした。部屋も広くて快適でしたが、お湯の提供が普通の魔法瓶だったので、コーヒーを何杯も飲む者にとってはちょっと辛い、、、という程度。朝食時刻が8時/8時半と遅いので、その点は考慮した方が良いでしょう。 
お正月に宿泊。つかまり立ち期の娘がいるので、露天風呂付客室を予約。景色は見れないのですが、お風呂は充分な広さがあります。夕食はお部屋でいただき、お料理は一品一品が綺麗で、量は少なめですが最終的にはお腹いっぱいになりました。岩盤浴があり、入り方... を丁寧に説明していただけます。小さな宿なので混雑とは無縁で、家族でゆっくりするのには最適な宿です。 
バスツアーで立ち寄りました。工場を簡単に見学した後、試飲になりました。試飲はワイン5種類とぶどうジュース。ただ、ぶどうジュースは2倍に薄めてあるので、美味しいとは言えない味でした。ぶどうはそれぞれ味の違いがよくわかって面白かったです。
私達は子供３人の５人での宿泊でしたが、レストラン会場には、高齢の男性グループや、女性グループ、３世代で宿泊している家族等、様々なグループの形がありました。なので賑やかで子連れにはありがたかったです。キッズスペースがあったり、マッサ... ージチェアがあったり、マンガルームがあるなど、夕食後もホテルで楽しむ時間ができました。温泉はワイン風呂がお気に入りです。 
かなり楽しめました、このホテル。いろいろ楽しい仕掛けがあるんですね、アイス食べ放題とかランチのケーキ食べ放題とか。卓球もできました。昔ながらの雰囲気もあるので、いい感じです！なつかしいです！食事も美味しいです！
街中にあるのに、里の一軒宿のような雰囲気があるお宿でした。銘石の宿の名前の通り、見た事もないような大きな石がたくさん配置されているお庭、鯉が泳ぐ池など、優雅な佇まいでした。お料理も美味しく頂きました。お風呂は、露天風呂も広々としていてのん... びりできました。ともすると、館内で迷子になりそうです^_^ 
