磐梯熱海駅観光物産館ＪＲ磐梯熱海駅に併設されている物産館です。物販スペース午前9:00〜19:00カフェスペース午前11:00〜15:00地元の新鮮な野菜やおかし、地酒など、さまざまな商... 品がそろっています。食堂が併設されているので食事や休憩にも便利です。 
福島県の磐梯高原エリアへの旅行の際、1泊朝食付で宿泊しました。磐梯高原エリアのスキー場までの距離は30kmほどありますが、国道49号線は信号も少なくスイスイ走れるので、それほど遠く感じませんでした。部屋はおまかせプランでしたが、支払った料... 金よりもかなりグレードが上の部屋と思われる広めのツインルームを案内されたので、ラッキーでした。部屋自体もリフォームしたばかりのようで、キレイでした。大浴場は狭いほうと広いほうとがあり、朝と夜で男女入れ替え制。男性の場合、夜が狭いほう、朝が広いほうでした。温泉は透明で少しねっとりとした感じがあり、美人の湯とのことでお肌スベスベ、体もポカポカになる良い泉質でした。サービスや設備として良かった点は、以下です。•部屋の冷蔵庫が冷凍庫もある2ドアタイプ(凍らせたい物があったので非常に良かった)•ベッド横のデスクに5個口ほどの電源タップあり。•冷蔵庫内には無料のお水デカンタあり。•大浴場の湯上り処には、無料で使える美顔スチーマ、マッサージチェア、デトックスウォーターのドリンクバーがあり。•ロビーにはワンコイン500円で体験できる日本酒地酒の飲み比べコーナーあり。 
猪苗代温泉旅行の帰りに立ち寄りました。最近建ったのか綺麗で大きな駐車場が完備されたところでした。新鮮産直野菜がたくさん売っていて地元の方にも人気のようでした。ドッグランも併設されていました。レストランもあり喜多方ラーメンが美味しそうでした。
磐越自動車道にあるサービスエリアで、会津若松から宮城県へ向かう途中に寄りました。「会津賑わい城下町」をコンセプトにしたサービスエリアで、会津の食材を使用した商品や、伝統工芸品などがありました。赤い屋根に白い外観、特徴的な建物です。フードコート... などもあり、充実したサービスエリアですよ。 
古き良き温泉旅館。駅降りると看板が見えるので迷うことはありません。歩いて２分館内は古さを感じますが、清潔感があります。泊まった部屋は和室を作り替えたもので、ベッドでした。洗面台とウォシュレット付トイレ。トイレも綺麗で全く臭いなし。... 温泉は循環ろ過、大浴場と貸し切りできる小さいお風呂が２つ。貸し切り風呂は展望風呂をうたってますが、展望は期待できません。従業員の方は、丁寧で親切に対応してくれます。館内では漫画の借しだしもアリ。懐かしいサザンアイもありました。一泊二食付で1万円前後なんて、G７の国じゃありえない。ここに連泊して、散歩して漫画読んで過ごしたら最高だろうなあ！勝手に希望を言わしていただくと、ザクザクの鮪の刺身とか生ハムを使ったサラダより、地のものを使った料理が食べたいです。 
温泉は、貸切展望風呂が４階に２箇所あり、ぬるめのお湯が心地よいです。岩の風呂と木の風呂があるのですが、木の風呂の浴槽の底が滑ります。私は、お風呂の中で滑って腰を打ちました。基本は食事なしプランですが、近隣に食事をする場所がないと聞いて、御... 膳を予約しましたが、お値段に見合うようなメニューではなく、残念な気持ちです。品数合わせみたいなお料理を出すくらいなら、止めたほうがいいと感じました。また、少し歩けば、夕食をとれるお店もあったので、ここは、素泊まりをおすすめします。 
福島県の磐梯熱海にある大型のホテル華の湯、今回で３度目の宿泊になります。　今回は新幹線で行きましたので、郡山駅から磐越西線に乗り磐梯熱海駅で下車、駅前にはすでにホテルのシャトルバスが待っていました。　シャトルバスは無料で乗ることが出来ます。ホ... テルではウエルカムドリンクではなくウエルカムラウンジというものがあり、ドリンクやスナック、スイーツを頂くことが出来ます。　ちょっと嬉しいウエルカムラウンジです。温泉も食事もお勧めです。 
今回の福島滞在の２日目はこちらのゆとりろ磐梯熱海に宿泊しました。　車で行ったのですが、駐車場は無料で利用できました。　大型のホテルではないので、団体客もいなくて、静かにゆっくり過ごすことが出来ました。温泉には露天風呂もありますし、無料で利用で... きるコインロッカーもあって安心でした。食事も美味しいし、お酒も美味しくて、また利用したいホテルです。 
　正面磐梯山がどーんとそびえるサービスエリア。赤い屋根が特徴的なサービスエリアです。福島のお土産、例えば会津若松の赤べこクッキーとか磐梯の豆類等が充実していて地元産のお買い物が楽しめるサービスエリアです。
以前も行ったことがある華の湯磐梯熱海、今回は電車で行きました。最寄り駅は磐越西線の磐梯熱海ですが、駅からはちょっと歩きます。　駅⇔ホテル間はシャトルバスがあり無料で乗ることが出来ます。　予約なしで大丈夫でした。　食事も色々あり、温泉も沢山あっ... て、観光もせずにほとんどホテル滞在を楽しみました。 
新しくできたジャパニーズツイン松韻のお部屋がとてもよかったです。チェックイン時にはウェルカムラウンジが開催されていて、スナック菓子やコーヒーなどが飲み食べ放題でした。大浴場が２か所あり、交代制で女性は華風館の展望の展望風呂... には19時までしか入れないので、注意です。私はこちらの方の大浴場が気に入っているので、到着したら夕食までに先に行ってきました。脱衣場をはさんで２か所にお風呂があります。 
本館と別館があって別館はビジネスホテル見たいな感じで本館は平屋です。本館の露天風呂付き客室に泊まったのですが、露天風呂が大きめでゆったりと足がのばせて良かったです。お布団が最初から敷いてあったのもゴロゴロ出来て良かったです。食事は普通かな？牛... 肉は美味しかったです。温泉はツルツルしていて良かったです。 
さすが創業100年をこえる老舗旅館。スタッフの方々のサービスも良いですし、広い庭園も美しく手入れされています。お食事もおいしいし、お風呂も良い。また宿泊したいと思う旅館でした。個人的には温泉のあつ湯とぬる湯に交互に入るのにハマりました。
　磐梯熱海駅から徒歩で行ける共同浴場。温泉イコール熱いのかと思って入ったらなんと、冷えた水に感じました。　隣の湯船は暑いくらいで、交互に入ると、整います。源泉は飲む事もできて、顔や、頭にかぶると天然な化粧水です
　物産展だけあり、産物に最適なものが沢山ありました。　とても暑いので、休憩がてら電車の時間までお買い物できました。　お酒も、お菓子も、もちろんその場でアイスもありがたいです。　駅から近いので足湯や、共同浴場と、と共におすす... めです 
磐梯山ゴ一ルドラインを猪苗代湖側から上ったところにある最初の展望台です。山側には磐梯山が、湖側には猪苗代湖が見下せます。駐車スペースがありましたが、トイレ等はありませんでした。ゴ一ルドラインでは一番の眺望でした。
　温泉イコール熱いイメージでしたが、駅前で電車に乗る時間調整に最適でしたので、共同浴場へ行ってみました。　まるで水風呂かと思うほどの冷たさでした。が、とてもお肌に良い温泉で、飲むこともできます。　暑い湯船もあるので交互に入浴がおす... すめです 
節約のために旅行最終日を初めての伊藤園ホテルズに。食事は割りきっていたので値段相応。でもビールが飲み放題はとても良かった。古くても清潔感があればと思っていた部屋の清掃状況は最悪。至るところ埃だらけです。ハウスダストのアレルギーがある方はお... 気をつけください。フロント女性は色々な口コミにある通り感じ悪いです。これらのマイナス点を温泉の泉質がカバーしてくれます。大変素晴らしい温泉でした。 
磐梯山SA【下り】を利用しました。「ばんだいさん蔵市」、と建物に表示があり、中にはいると福島土産が一杯。会津漆器、会津ガラス、などが多い。ＳＡでこんなに食器が多くあるなんて、って感じです。専門店にわざわざ行かなくても普段使いな... らお土産として買えば記念になります。食洗器対応で、柄が和風だけど斬新で、見とれました。ままどおるや柏屋の和菓子は、東京でも買えますから、こちらで買わなくてもいいかな。 
郡山から車で約40分、磐梯熱海温泉にある温泉旅館です。ゆったりとした気分に浸れるいいホテルで、日帰り入浴もやっています。入れ替わり制で、女性は午前は露天風呂、午後は天空風呂です。このお風呂の種類が多いのもここのホテルの売りになっていま... す。すべてを回るのなら数回訪問しないといけません。 
とにかく庭が綺麗です。純和風なので落ち着きます。お風呂はアメニティが豊富でずっといても飽きません。チェックイン時間より若干早く着きましたが大浴場は2時から利用出来ました。殻付きウニが出て来て感動しました。
ここは磐梯山への最短ルート、猫魔ヶ岳、猫魔ヶ岳を越えて雄国沼への登山口になります。広い砂利の駐車場とログハウスのトイレがあります。休暇村裏磐梯からは、雄子沢登山口へのホテルの送迎の途中で立ち寄りました。
２０２２年、１０月の記念日に利用。温泉施設と言うが、風呂がぬるめ。館内、浴場の清掃をこまめにしてほしい。夕食時には、アルバイトの店員（？）が注文間違い、会計の間違い、酷すぎる。従業員は無駄話せず、お客様に接客してほしい。フ... ロントで事情を聞くが、要領を得ず後日電話で説明を乞うが、ナシのつぶて・・・二度と利用したくないホテル。 
天気がいいと猪苗代湖が見下ろせてホントに気持ちがいい。コースは滑りやすく良いのですが、リフトのアクセスが悪いように思います。分かりづらいのでなんとかしてほしいです。週末は混雑しているので、平日に利用がいいです。
ここのパークは、かなりの大きい規模で流しパークというものがあり、上から勢いで一気にいくつものキッカーを飛んでいくパークがあり、かなり楽しめます。失速しなければ、いろんな技を決められるかと思います。ただし、土日は人が多く、流しでやると大... 変危険です。やるならば、平日に来ることをおすすめいたします。また、バトウ1コースの方に20mキッカーもあり挑戦する方も結構います。さらに、バスを使ったキッカー台も有名でワンメイクで飛び越える方もいるそうです。 
今回はリーズナブルな別館宿泊だったので温泉もなしで宿泊自体は面白みに欠けましたが、朝食を頂いた本館は別格の空間でした。いつかは本館に宿泊し温泉を楽しみ朝食を頂きたいと感じる宿泊地でした。駅から遠い事がマイナス点に感じますがほとんどの人が車で訪... 問と思うので問題ないでしょう 
キャンペーンでリフト券が一日500円になったのでとても安く滑ることができました。道具は全てレンタルしましたが、二日間で18500円、リフト代で1000円と2万円かからずに楽しめました。コースは初心者向けから上級者向けまで幅広くいろいろなコース... があるので誰にとっても楽しみやすいスキー場だと思います。晴れたタイミングで猪苗代湖が見えるのは壮観です。 
昨年の夏に続き今年のゴールデンウィークもリピートで利用させてもらいました。この旅館の良いところは貸切温泉個室風呂があることです。利用時間は特に決められてないようですが無料で使えるというのとプライベート感があってとても素晴らしい。... ただ今回は昨年の夏はコロナ渦ということもあって百発百中利用することができましたが今回はそうもいかず3回中1回空いてれば良いという感じでした。夕飯なしの朝食のみのプランで7000円を切るコストパフォーマンスも良い。とにかく温泉源泉かけ流しのお風呂に入れて泉質もよく私は気に入ってる旅館の一つです。あえて言うならばビジネスホテル風のシングルルームは少し温泉旅館という趣にかけ、またベッドもヨレヨレということが少し改善させられたらと思う。 
磐梯熱海温泉駅の目の前にある観光物産館、要はお土産屋さんである。おかえりの際、駅からすごい近いので、ちょっとの待ち時間でここに寄って、買い忘れたお土産など足せて便利である。また冷えたビールやお酒なども置いてあるのでちょっと部屋の中で飲みたか... ったので、コンビニ代わりにお酒を何本か調達させてもらいました。物産館の斜め前には足湯があるのでちょっと立ち寄るのも良いかもしれないです。 
磐梯山の麓にある道の駅です。猪苗代湖から若松方面へ、国道49号線より山側の県道沿いにあります。地域の名産品、地酒、菓子類などのお土産購入に最高の道の駅です。雪融け桜が咲き、これからは新鮮な野菜、農産物が並びます。このお店で販売する... 私がオススメする商品は、イカ人参です。会津の郷土料理の１つでご飯のおかず、お酒のお供に最高です。 
今回の郡山旅行での宿泊がこちらのホテル華の湯でした。　郡山駅で東北新幹線から磐越西線に乗り換えて磐梯熱海駅まで行きました。　駅にはホテルのシャトルバスが迎えに来てくれていたのでスムーズにホテルに行けました。　建物にちょっと古さも見られますが、... 料理もうまい、酒もうまい、温泉も素晴らしい。何度でも利用したくなる華の湯です。 
今回は『お部屋お任せプラン』を選択したので1泊2食付きの温泉も堪能できる宿泊代金としては激安のコストパフォーマンスでした。大満足です。食事も朝の焼き魚が冷めてなければ全てにおいて満足でした。お部屋もドキドキしましたが、広々したお部屋を提供... いただき満足です。なにより温泉が良いですね。家族で行くならお得でおススメですね。もちろん一人旅の方も多かったのでおススメです。 
7階に萩姫の湯と雪枝の湯があり、畳敷きになっていました。洗い場は石ですが、畳敷きというのは初めてで、滑らないようになっていました。展望もよく、7階から見下ろすことが出来ます。湯は透明です。感染対策がきちんとされていました。... ウェルカムドリンク&お風呂上りに飲んだり、お菓子をつまんだりする所がロビー横にありました。露天風呂、小さいですが、サウナもありました。二種類のお風呂を日替わりで交代していました。 
建物自体はやや古いものの、館内清掃も行き届いていて、駅から徒歩５分以内と利便性は良かった。外観は山並みと川中心だが、展望大浴場と貸切露天風呂があり、日帰り入浴も受け入れている。食事もかなりクオリティが高く、大満足だった。
郡山への出張の折、電車で約１５分の磐梯熱海温泉を初訪問。こちらの旅館はリーズナブルなのに評価がよかったので楽しみにしていた。目玉の温泉は、ぬる湯という３６度ほどの源泉が特徴的で、トロリとして肌に優しい温泉。全体的に温度は高くなく、長時間入るの... にうってつけ。今回は２食付きで朝食は十分なボリューム、夕食は、男性でよく食べる方にはやや少ないかも？という量だが、風呂上りに一杯ひっかけるにはちょうど良いボリューム。温泉地は全体的にもう少し活気が欲しいが、温泉を楽しむにはちょうど良い宿だった。ひとり旅にもおすすめ。 
磐梯熱海のホテル民宿はいろいろなところを利用しましたがここ【華の湯】はとにかく大きなホテルと感じました。足湯あり、1階と最上階に大きな風呂があり磐梯熱海らしい温泉に入れます。　私の宿泊したフロアには漫画が置いてあり時間つぶしに最適でした。ウエ... ルカムドリンクもいいですね 
出張で利用しました。まずはお風呂が気に入りました。最上階にある事から広い事と小さいながらも露店があり上から見下ろす形で磐梯熱海を見れます。風呂は時間で男女が入れ替わる為今回は一方しか楽しめず残念でしたが次回は別の方に入るという楽しみが出来まし... た 
出張で利用しました。磐梯熱海駅からものすごく近いです。車での訪問客も多いと思いますが地下駐車場・近隣に第二駐車場とホテルそばにあり助かりました。建物は少し古さを感じますが個室温泉が二カ所と大風呂があるなど温泉地らしい楽しみは出来ました。朝食も... おいしく頂けました。 
出張で利用しましたが設備には古さを感じますが、部屋は広く庭は綺麗に整備されるなど宿泊に関しては満足です。朝食も座席を準備して頂き寛げました。夕方以降に磐梯熱海に到着する場合には食事を食べる場所が少ない事から注意が必要と感じました。写真... を添付しますが広々としている事が伝わると思います 
出張に使用した磐梯熱海の温泉宿です。雪が降り通行には不安が有りましたが無事到着。感染対策でチェックインには時間がかかりましたが無事に入室。部屋が広ーーいで満足。大浴場は温泉！。外浴もありゆっくりできました。一番うれしかったのは朝食です。一... 人づつの配膳でご飯は手元で炊かれたものだし郡山のご飯だし旨い！　付け合わせもおいしく満足でした。 
平日利用で微妙な時期したので、お客さんも多すぎることなく、落ち着いて過ごすことができました。昭和天皇が泊まられたこともある老舗旅館です。駐車場からフロント、チェックイン時も目配りが行き届いていて好印象。冬枯れでしたが、自慢のお庭も立派で散... 策しがいがあります。夏場はきっと美しいお庭でした。お食事はボリュームもあって、かつお味もおいしかったので満足できました。楽しい一晩を過ごせたと感謝しています。お風呂はぬめりが少しある温泉でしたが、さっぱりした浴感で表示ほどの高pH泉と印象が少し違っています。冬場はぬる湯はちょっと寒かったです。男女入れ替えがなく、加温しているので入浴時間が限られています。 
郡山近辺の特産品やお酒、お野菜の直売など。色々な商品がたくさん置いてあって、お買い物をたのしめるほか、デザインマンホールのレプリカもおいてある観光拠点です。五十嵐製菓さんのウイスキーボンボンも取り扱っています。
磐越道は、休日でも交通量が少ないので、パーキングエリアは本当にトイレと自販機しかないことが多いです。そんため、多くのドライバーはこのサービスエリアを利用します。東名と比べたら非常にコンパクトですが、トイレもレストランも駐車場から近くて... 使いやすい。フードコートも良心的なお値段で、喜多方ラーメンも美味しかったです。 
磐越自動車道を会津若松方面へその途に「磐梯山ＳＡ」はありました。広い駐車場で可愛いピンク色の屋根に趣のある白壁の建物が特徴的なＳＡですよ。福島の名物お菓子や喜多方ラーメンなどを販売していて、来たーって感じですね。晴れた日には磐梯山の雄大な風景... を眺めながらお食事ができるとのことですが曇がかかり残念しかし見頃の紅葉は健在でした。目的地の会津若松までもう少しです適度なおトイレ休憩をいれて安全運転で行きましょうね。 
会津磐梯山ウルトラマラソンの後泊で利用しました。猪苗代駅から磐梯熱海駅まで電車で移動、歩いて３分くらいです。マラソン後でコンビニに行くのもと思い、売店でインスタント味噌汁を買ったら、お椀を貸してくださいました。お風呂も良かったです。
磐越自動車道で、東北道から西に向かった時の最初のサービスエリア。下り線は、近隣の「蔵の街・喜多方」をイメージさせるような作りになっています。お土産物コーナーが非常に充実していて、会津地域の物産品や味、工芸品などを中心に多数のお... 土産が売られていました。フードコートには、建物のイメージ通りの喜多方ラーメンや、会津名物の山塩ラーメンなどがあります。 
栄楽館さんには３度目の投宿です。以前、最初に宿泊した際に大変満足できたので、以降、毎年一回程度利用しております。露天風呂付きの客室は広々として、部屋食ができるので他の宿泊客と会うこともなく温泉三昧を満喫できます＾＾磐梯熱海は古い温... 泉地で洒落たリゾートとは違いますが、そのぶん静かに過ごせるところが気に入っています。かけ流しの露天風呂は快適ですし、季節ごとに趣向を凝らした料理も旅行の楽しみになってます。 
以前に宿泊した時の印象がとても良かったので全国旅行支援を利用してまた行ってみました。露天風呂がとても気に入っていましたが、紅葉の時期でとても気持ち良かったです。残念だったのは部屋出しのお饅頭が売り切れで買えなかったことです。
会津磐梯山登山に利用しました。11月初旬になると日暮れの時間が早くなるので、下山時間を早めにするためにこの登山口を利用しました。休日でしたので午前8時頃に到着しましたがすでに100台ほどの車が止まっていました。このほかにも離れた所に駐車場はあ... りますので、最悪そちらの利用になるでしょう。登山路はなかなか厳しい上りが続きますが、登り2時間半くらいで山頂に着きます。下りは弘法清水で休憩して小屋の方と20分ほど話をしていたので、2時間ほどかかりました。下山後には五色沼の散策を楽しんでいたら、散策を終えた5時ころにはかなり暗くなっていました。 
部屋のレイアウトは宿泊した事ある宿でワースト。玄関入って右がトイレ左が洗面で正面の襖を開けると直ぐ和室の畳、それらを行き来するのに玄関に降りなければならない。トイレの壁には他の宿と同様にシミが点々。木の角の塗装には剥れ。便座は水流の強さ等... 調節できないようにしているようだ。タオルは持ち帰り不可１枚で分厚く乾き難い。宿泊した事ある他の宿は、普通の温泉宿なら新品１枚、ビジネスホテルなら持ち帰り不可２枚で風呂用と朝の洗顔用別だった。 
