とても素敵な温泉宿でした。山深いロケーションも、行くのが大変ですが、温泉宿にあるケーブルカーで温泉に行ったり、アトラクション気分で楽しめました。ご予算がなかなかお高いですが、またぜひ泊まりたいお宿です。
夕食付朝食なしのツインルームで12000円で予約しました。当日デラックスツインのお部屋にアップグレードしてくれてました。デラックスなだけあってもちろんお部屋は広いんですが、それ以上に設備が素晴らしく、ダイソンのドライヤー、ダイソンの扇... 風機、テレワーク用のしっかりした椅子、斜めになるテーブル、マッサージチェア、ネスプレッソ、スチーマー、ライト付きのミラー、充電器などありました。温泉は内風呂の他に露天風呂が2種類あり、渓谷が見られてよかったです。中国人？のお客様が多かったです。スタッフの皆さんとても気持ちの良い接客をしてくださいました。夕食はプランにも寄るのかもですが、お刺身がなかったのが残念です。が、品数豊富で色々食べられて、どれも美味しかったです。（特に鮎の塩焼き）なかなか宿をリピートしたいと思ったことはありませんでしたが、朝食付きでぜひまた利用したいと思いました。 
景勝地大歩危にある温泉旅館。露店風呂付きの客室に宿泊しました。客室は8畳とあまり広くはないけれど、露天風呂付きでとても快適。渓谷に讃岐線の橋が架かっており、列車の走る姿を湯船から眺めることができます。夕食にはでこまわし... 、あめご、祖谷蕎麦などの名物料理も並び、美味しかったです。徳島空港からレンタカーで行きましたが、飛行機を利用するなら高松空港か高知空港の方が近いです。 
行ってみたかった大歩危小歩危・祖谷へ。泊まりたかった祖谷温泉の宿は満室で取れず日帰り温泉へ。ここの露天風呂はゴンドラで移動します。アトラクションのようで楽しい。テラスから見える渓谷も露天風呂から見る渓谷もとても美しく、お湯も良くて次回は早めに... 予約しなくちゃ。 
大歩危小歩危・祖谷渓谷に行き、この宿に泊まりたかったのですが、お盆時期で満室で予約取れず。諦めきれずに日帰り温泉に行きました。ここのお風呂は小さなゴンドラで渓谷を下ります。これがまた楽しい。お風呂は絶景です。写真が撮れないのが残念。ホテルから... の祖谷渓谷も絶景で次回は早目に予約しようっと。 
以前、高知から徳島まで列車で移動した際、大歩危小歩危の風景を見て、次回は絶対ここに来ようと決めていた場所。やっと行けました。今回は多度津から四国まんなか千年ものがたりに乗って大歩危へ。列車から見る大歩危小歩危が全体が見渡せて絶景です。大b家小... 歩危は夏のラフティングも楽しそうで、次回はチャレンジしたい。大歩危小歩危は交通機関が少なく、レンタカーかタクシーでないと回れないのが残念。 
一度行ってみたかった大歩危小歩危へ行ってみました。大歩危周辺にはいくつかの温泉があり、どこにしようか迷いましたが、お盆時期で混んでいたこともあり、列車の大歩危駅から近い大歩危温泉にしました。泉質はトロトロのお湯で泊まったホテルのお風呂は熱めの... お湯で温泉を楽しめました。他の温泉地は駅から遠く、列車で行くなら大歩危温泉が便利です。 
阿波踊りを観て大歩危へ。お盆時期でどこも混んでいます。今回は鉄道が移動の足なので送迎があるホテルを探すと空いているのはここだけでした。かなり古い感じのホテルでしたが、温泉は熱くて良かった。ご飯も豪華さはないけれど、地元の名物がいっぱいで楽しめ... ました。ホテルの部屋の位置によっては、お風呂や食事の場所が遠いのが難点でした。 
お蕎麦屋さんと併設のお宿です。上の子供が小さいころ宿泊し、今回是非再訪したいと思ってお伺いしました。お蕎麦屋さんのお手洗いは宿の方をお借りする形です。小便小僧ならぬ小便たぬきがいます、お宿からだとしたから眺めることができます。お部屋に... 温泉が付いていて祖谷渓の絶景を眺めながら楽しめます！お蕎麦屋さんも、お宿も良心的なお値段だと思います。絶景＆フォトスポットもあるのでお勧めです♪ 
こちらもなかなか予約が取りづらい秘湯宿。ケーブルカーで谷底に降りていく温泉は、ヌルっとした温めのお湯でゆっくり使っていると体に沢山の気泡が付きます。谷底のお風呂のお湯は最高なのですが、宿にあるお風呂のお湯は普通です。また、谷底... のお風呂は遠く、ケーブルカーの時間も考慮すると、お部屋とお風呂の往復に30～40分かかっちゃうので、かなり余裕をもってチェックインしないとゆっくりできないのが残念です。夕食も遅い時間を選択すると、夕食後にお風呂に行けないのが残念。せめてもう少し遅い時間までやっていると良いのですが。お食事は美味しく、まさに秘境感満載の祖谷の渓谷を望む絶景宿です。 
祖谷渓の入り口、道の駅からすぐのところにあってアクセスは分かりやすいです。祖谷渓の秘境はここからさらに奥になります。ホテルは割と大きく、シングルユースにも対応していました。食事は大広間でしたが、とても雰囲気のあるところで、質・量ともに満足しま... した。追加でカツオのたたきを頼んだら一人には多すぎてお腹がはちきれそうでした。温泉は別の棟になり、とてもいい湯でしたが、露天が若干小さかったような気がします。 
このホテルの魅力は、V字に切り立つ渓谷の谷底にある露天風呂までケーブルカーで行くという珍しい体験が出来る事でしょう。谷底を流れる祖谷川を眺めながら、ぬるめのシュワシュワした柔らかい感触のお湯を、のんびり長い時間楽しめます。有名... な小便小僧まで徒歩5分ほどです。朝靄のたなびく景色も幻想的な景色を部屋から見ることができ感動しました。アクセスは、車か（細いクネクネ道を走ります）、ホテルの1日１往復の大歩危駅までの送迎のみ、バスなどはありません。 
日本三大秘境の「祖谷渓」の景観を楽しめる祖谷温泉。かずら橋の近くに温泉宿が点在しています。ケーブルカーで露天風呂まで行く「ホテル祖谷温泉」が有名です。よくガイドブックなどに載っていますね。露天風呂から祖谷渓の絶景が楽しめます。...  
徳島県三好市にある祖谷渓谷。日本三大秘境のひとつです。有名な観光スポットとして「祖谷のかずら橋」があります。「祖谷温泉」も有名ですね。４月下旬に訪れましたが、新緑が美しく、空気も澄んでいて気持ち良かったです。
大歩危、小歩危、かずら橋を見たくて祖谷渓に行きました。殿が観光ポイントか､どこが良いホテルかも知らずに適当に楽天トラベルで選んだホテルでした。温泉は肌がツルツルになる良質な温泉で、夕食は広い夕食会場でゆったりと食事が出来ました。祖谷豆腐や... 祖谷こんにゃくや祖谷そばといった郷土の食材を取り入れたり、平家の落人伝説を意識したジビエ料理を含めた全13品で、とても美味しかったです。料亭菊乃井料理人が監修した4品は、『鹿のロースト、そば米のリゾット添え』や『山菜の祖谷豆腐和え』『岩豆腐やこんにゃくなどを含めた天ぷら』といった、珍しい工夫が感じられました。 
かづら橋近くにあるホテル。日帰り温泉もやっています。風流なケーブルで上がって温泉へ向かいます。露天温泉から谷の向こう側、山の中腹にある集落などが遠望できます。シャワーもありますが３つほど。のんびりとした時間が過ごせます。
前々から来たかった日本三大秘境のひとつといわれる「祖谷渓」に今回訪れることができました。タクシーで、小便小僧・ひの字渓谷など見たのち、和の宿ホテル祖谷温泉で、少し休憩をしましたが、ここのホテルからの眺めはずばらしく、深く切り込んだV字型... の渓谷の底には、美しい祖谷川が流れていました。尚、このホテルは専用のケーブルカーで深い渓谷を降りると、祖谷川沿いに露天風呂があります。日帰り入浴もできますが、いつかは宿泊してみたいホテルです。 
大歩危温泉サンリバーで温泉入浴が可能。美人の湯としても有名なようで地元の方々でも賑わっています。宿泊者とは入口が異なっています。どうも沸かし湯のようにも思えて塩素で殺菌をしているような臭いもしましたがほっこり温まります
男性はまねをしてはいけません、祖谷温泉から車でくねくぬ道を行くと展望台との中間にある岩で小便小僧が崖下にむかって小便をするポーズを取っていて、お立ち台みたいな岩があります。誰が名付けたのか、本当に小便をした人がいたのでしょうか
大歩危と小歩危の中間にあるホテルです。祖谷温泉に比べればかなりお安い温泉ホテルで、家族向けの宿です。窓からは土讃線の列車が見えます。古めの温泉で大浴場のある建物と本館は別でエレベーターの乗り降りを繰り返したりしますが値段と設備の古さを考えれば... 仕方なし。売店の営業は夜８時食らいなので水や酒は近くのコンビニで済ませておけば良いです。フリーWiFiは弱いながら使えます 
大歩危の近くにある温泉宿では日帰り温泉も行っているので、ラフティングや川遊びのあとでも楽しむことができます。温泉はトロトロの強アルカリ泉なので肌当たりもよく、よく温まります。周りの景色も山間でとてもよいです。
剣山登山後に祖谷温泉の宿に泊まりました。泊まったところは日帰り温泉施設でも使用しているようで、いろいろな種類のお風呂や露天風呂があり、少しとろみのある温泉は登山後の疲れによく効きました。山の中なので、風景もよいです
日本三大秘境、祖谷渓の景観を見ながらケーブルカーに乗って吉野川のすぐそばにある源泉かけ流しの露天風呂で祖谷温泉を堪能しました。お湯は透明で化粧水のようなトロトロスベスベのお湯でした。源泉温度が低めで３８度くらいなのでいつまでも入っていられまし... た。 
徳島の山奥、木材と縄状の葛で作られたかずら橋近く。施設は50部屋程度の希望で、温泉館、本館、別館と分かれています。施設内でサービスなどは完結する形で、敷地内に散歩できるところや、ホテルから近くにそういった散策できる場所はありません。... お部屋は和室で、深い渓谷沿いと相まって、高層階からは、眼科を見下ろす形です。温泉は男湯に関しては、露天はあるものの、内湯がゆったりしています。泉質は炭酸水素塩泉。夕食会場はいくつかあるようです。掘りごたつ式の大会場でいただぎました。地域の名物は全て出てくるような豪華なもので久しぶりに川魚、雨子の焼き物をいただきました。朝食は別の大会場にて、飲み物やご飯のおかわりはセルフで和食の御膳がメインです。4才のこどもと一緒で、親の取り分け以上は食べ、ただ大人と同量では少ない年頃で、子供の料理を朝夕付けました。心をこめて作っていただいた、オムライスや揚げ物は食べきれず、大人のお腹の中に入りました。大人の料理から品数を減らすなどの料理をご用意いただくのも選択肢にあるとうれしいです。このたびは、ゆっくりさせていただきました。遠方から祖谷渓の秋の景色を見に足を運ぶことができよかったです。 
祖谷温泉の温泉宿では大型ホテルです。建物は20年前に建てられたようですが、昭和のバブル時に建てられた宿のような雰囲気でした。今回別館の洋室に泊まりましたが、部屋は広いがタバコ臭く、昔のスキー宿のような部屋でしたが、明るくなってからの景色はよか... った。とにかく温泉棟にいくまでにエレベーターを3つも乗り継がなきゃいけなかったので、大変でした。夕食はよかった 
祖谷のかずら橋を観光する際に宿泊しました。というのもいやのかずら橋周辺のホテルは割と値段が高く、もう少しリーズナブルなところと思っても近くには大きな町がないのでビジネスホテルもなく、そんな時に見つけたのがこのホテルです。朝夕2食付きで... 1万円ちょっとから泊まれ、温泉大浴場もあります。 
ケーブルカーでわざわざいくワクワク感が楽しいお宿。泉質もよく、見える景色もとても良かったです。朝食のレストランからの眺めも素晴らしかった。山に向いた温泉付きのお部屋は広々してそうでしたが、温泉付きではないお部屋はちょっと狭く感じました。... 館内は清潔で良い香りもしていて、快適に過ごせました。温泉のお湯はぬるめで、脱衣所から浴場まで少し距離があるので冬に行ったら寒いのではないかと思います。でも熱くない分ゆったりとつかれて、のんびりできました。ケーブルカーのところに鳥が来ていたのも可愛くて良かったです。 
大歩危駅の近くでコンビニもすぐそばにあり、便利でした。西館東館に分かれています。女性の温泉浴場は６階で見晴らしよく、涼しい風が入り、気持ちよかったです。食事はボリュームたっぷり。ちょうど三好市のキャンペーンでクーポンもあり、コスパの良い宿でし... た。 
阿波徳島の素材生かした郷土料理＆化粧水要らずの強アルカリ美肌泉コンパクトに奥に長い和室はリフォームされていてキレイで、延長コードも用意夕食は食前酒、前菜からデザートまでボリューム満点の祖谷渓会席朝食は和洋中そろった地元... 色感じるブッフェ内風呂、露天風呂、サウナ備えた大浴場は、男女別で5～6Fにあり、露天風呂の大きな窓から見事な絶景楽しめます鳥のさえずりやヒグラシの鳴き声、電車のガタゴト音にほっこりしながら、そよ風に吹かれて新緑の世界感じました温泉のお湯が素晴らしく、肌にまとわりつくようなヌルヌル感湯上りの肌がツヤツヤしっとり、アニメティもそろっていて、広さはないものの、今回はゆったりと過ごすことができました難点は朝のお風呂の時間が2時間しかなく、朝食時間と重なること夕食のボリューム多くて、作り置き感じるメニュー若干あることそれ以上に雄大な自然感じながら名湯と郷土料理に癒されました今回三次市秘境トラベルクーポンもいただき、アクティビティやお土産などに使用リーズナブルに祖谷の大自然、コンパクトに体感できました 
旧西祖谷村（現在は三好市）の道の駅です。かずら橋、祖谷温泉などの観光地のある旧西祖谷村ですが、小さな村なので、道の駅も小さいです。軽食コーナー、名産品店、観光案内所、スタンプなどは一通りそろっていました。
祖谷温泉にあるホテルで日帰り入浴しました。ここまでは路線バスも来ています。日帰り入浴の場合、ホテルの館内にある展望風呂は700円。一方名物のケーブル川で川沿いまで下りての露店風呂は1700円。露店風呂は高いので館内の展望風呂で... 入浴しました。 
小便小僧のある祖谷温泉の旅館と西祖谷村の中心部の間くらいにあります。道路沿いにあり、バス停もあり、また駐車スペースもあるので、一息つくにはいいです。祖谷峡はＵ字型に曲がりくねっており、それが一番実感できる場所です。
阿波池田から車の行き違いも大変な狭い道路をひらすら走ると、祖谷温泉の前にあります。写真などでは大きく見えますが、実際は小さな銅像でした。ここからは祖谷峡がとても深く見渡せます。この銅像を建てたとき、怖くなかったのかな。
秘湯を守る会の会員さんです。まわりはホントに何も無いポツンとな感じの1軒宿で、ケーブルカーで谷底の露天風呂に行く有名なお宿です。館内にある温泉よりも、露天風呂の方が臭いが強いのでオススメです。宿までの道は対向しにくい箇所がところどころにあるの... で、運転は要注意で。食事も温泉もとても良かったです。 
リニューアルしたと見かけて約10年ぶりに泊まりに行きました。エレベーターがないから階段の上り下りがちょっと大変だったけど健康には良さそう。夕食ステーキ付きのプランにして良かったです。スタンダードプランだと物足りなかったと思います。シュワシ... ュワの炭酸泉、ぬる湯でじっくりと浸かってリラックスできました。 
祖谷渓から少し脇道を入った場所にある。とてもヌルヌルとした源泉そのままのかけ流し温泉で、pH値は10.2とアルカリ性が強く、炭酸水素塩(重曹)系統が主成分で硫黄も含む泉質は言うことなし。ただ残念なのが、内風呂しかないので熱くてあまり長... い時間入れなかったこと。源泉の温度が低いので加温しているが、もう少し温度を低めにしてほしかった。 
祖谷温泉からは少し離れた場所、かずら橋の近くに新祖谷温泉があり、ホテルかずら橋では谷底ではなく山の上にある「天空露天風呂」に入れる。天空露天風呂へは、ホテルから小さなケーブルカーで山を登ってゆく。祖谷温泉の谷底へ降りるケーブルカーと比... べれば、数人乗りの小さなケーブルカーであり、距離も短く1分くらいで着く。ケーブルカーの線路の脇には遊歩道もあり、露天風呂まで歩いて上り下りすることもできる。このホテルも、宿泊客以外に日帰り入浴でも露天風呂に入ることが出来る。天空露天風呂からは渓谷は見えないが、谷底の景色ではなく、祖谷の山並みを真正面に眺めながら露天風呂の湯につかるのは気持ちよい。訪ねた際はちょうど露天風呂の脇にサツキの花が咲いており、天空の景観にピンク色の彩を添えてきれいであった。 
祖谷渓にある一軒宿で、周りを見渡してもこのホテル以外にあるのは山と渓谷のみ。ホテルの建つ場所は渓谷に沿って走る1本道の道路沿いだが、露天風呂は祖谷渓の谷底の渓流沿いにあり、谷底まで約200ｍをホテル内のケーブルカーで片道約5分かけて下りて... 行き露天風呂に入る。構内にケーブルカーを持つホテルは珍しく、あまり聞いたことがない。しかも、結構本格的な長い距離のケーブルカーである。この露天風呂には、宿泊客以外に日帰り入浴でも入れる。ここの温泉の湯は、ほんのりと硫黄臭のするぬるめの湯で、のぼせないのでいつまでも入っていられるのがとても気持ち良い。露天風呂は「渓谷の湯」「せせらぎの湯」の２つがあり、1日ごとに男女風呂が入れ替わる。新聞雑誌などの色んな紹介記事で掲載されているのは「渓谷の湯」の方であり、「せせらぎの湯」は入っていないので分からないが、おそらくは「渓谷の湯」の方が眺めが良いと思う。日帰り入浴の場合は事前に電話で「渓谷の湯」に入れる日を聞いておいた方が確実である。 
なかなか愉快なネーミングだが、吉野川の激流に沿った景勝地が並び、四国を代表する観光地。温泉やグルメの名物もあり、ここから四国各地に訪れることも可能。河原のない急流は、舟くだりがおすすめ。大歩危のほうがアクセスがよく、JR大歩危駅まで送迎してく... れる業者もいます。 
大歩危峡の駅から車で10分ほどのところにある大型観光ホテルです。ホテルの名前は「秘境の湯」ですが団体さんが利用する感じのホテルで秘境感はあまりません。温泉はなかなかの泉質でよかったです。建物は建て増しをしたのか迷路のような建物にな... っていて別館だと食事処や大浴場が遠くちょっと不便ですが、その分料金は安くなっているようです。部屋はトイレのみでお風呂はなかったですが、温泉大浴場がありますのでその点は問題なしです。お食事も美味しかったです。一番困ったのは別館にはWi-Fiがないこと。手持ちのWi-Fiルーターも繋がらずこれは大変困りました。Wi-Fiが必要な場合はフロントのある本館に行く必要がありますのでその点だけは注意です。 
今回も感染予防を十分にしたうえで「感染防止のための基本的な考え方」と「講じるべき具体的な対策」を行い、旅行を楽しみました。２泊３日の２日目の一泊だけの利用でしたが予想通りの秘境地でした。宿泊した日の祖谷渓は快晴です。途中、観光地の... かずら橋を見てからナビを見ながらお宿までは車で約２５分。山道をクネクネと落石もあるような道なので、道に慣れていない人は到着するまでの間には不安があります。ホテルにチェックインした後は片道４００ｍ先(約５分)にある「しょんべん小僧」の像を見に外に出ました。昼間は少し肌寒さが和らいでいる祖谷渓でしたが、天気予報では夜から天気が崩れて雨か雪の予報。この時期へ祖谷方面へは冬用タイヤ、チェーン必須なのでレンタカー会社で用意してもらってはいましたが、雪道に事故はつきものなので、雪にはならずホッとしました。お宿は四国でも珍しい源泉かけ流しの露天風呂がある秘境の一軒宿で、辺りは1000ｍ級の山々に囲まれたホテルだからです。「しょんべん小僧」を見た後は温泉露天風呂へ谷の底へとケーブルカーに乗って170ｍ下の谷底までの急勾配を5分かけ下りていくと、目の前には渓谷の岩々の壁が現れ、祖谷川が透き通ったエメラルドグリーンの美しい色をしているのがよくわかります。泉質はアルカリ性単純硫黄温泉。係りの方が｢30分は入って下さいね。ポカポカになりますよ。｣と言われたので頑張って30分ほど入浴しました。湧き出る温泉は39℃程度の温めの湯でシャンパーニュのような細かな泡が体中を包み込み、癒し効果抜群。浴槽内では、ぬるぬるとしたお湯がお肌をすべすべにして、湯上がり後には浴衣を着た体はポカポカになります。問題点は、日帰り客を１７時３０分まで受け入れているようなのですが、一見、高校生？大学生？程度の子供達のグループの入浴マナーが大変悪く、他の入浴者もイライラ状態MAX状態。狭い通路や脱衣場の床はビチョビチョで、子供たちは大騒ぎで密状態。他にもマナーの悪い客達が入って来てビックリ。温泉情緒が一番の楽しみだっただけにとっても残念でした。是非とも日帰り入浴は１５時までに退館し終わらせ清掃するようにすべきだと思います。今回のお部屋は露天風呂付客室503号室相生の部屋をチョイス。お部屋からは森の木々が見え、夜は川の流れの音だけが聞こえる特別な空間が流れていました。何よりもお部屋の露天風呂が大浴場と同じ温泉なのが嬉しい。また、おしゃれな部屋にはボーズのステレオやマッサージ機が備え付けられておりゆっくりとした時間が流れてました。部屋の問題点は、隣室の扉の開閉時も気になるし、自室の扉の開閉時にも柱に扉が当たる当たるドンドンとする音、安価でも取り付けられるので、ソフトクローザーなどを取り付けるべきだと思います。建物の外観・室内とも秘境の割にはリノベーションされていて、とても綺麗なお部屋でした。大浴場等へ移動するには階段しかないので、元気なうちに雪の心配のいらない夏場に再訪したいと思います。是非ともいつまでも、頑張って山奥の秘湯をこれからも守り続けて下さい。 
秘境となっていますが、巨大なホテルがいくつかあるひとつです。本館、別館、温泉棟と別れていて、豪華な作りでした。温泉棟もロビーが広々していました。浴場も大きな浴槽がありますが、混雑はありませんでした。露天風呂は広い敷地にコンパクトながら照明の凝... った造りでした。 
徳島空港からレンタカーで約2時間、結構遠いです。高速を降りた後もアップダウンがあり、また最後の方は、山道で離合が難しいところもありました。自分で運転するケーブルカーで行く川沿いの露天風呂は、湯温38度程度で浸かっていないと寒いくらいですが... 、30分程度経つと体が芯から温まっていることを感じます。楽しい温泉体験で、満足しました。傾斜地に建てた宿ですのでエレベーターがなく、食事や入浴には階段利用となります。 
祖谷のかずら橋から20分ほどで行くことができますが細い山道を走行します。駐車場のような場所はなく道路の脇に車を停めて写真撮影するだけでした。小便小僧が立っている場所は柵の外のため立つことはできません。... かなりの高さがあり秘境感はありました！近くに温泉もあったので立ち寄ってみるのもいいかもしれません。 
たまたまテレビの旅番組でこちらの温泉を見て空室検索。夏休みシーズン８月の土曜日にも関わらず、泊まりたかった～月雫～つきのしずくというお部屋が空いていてすぐに予約。この日程を逃すと土曜日は冬くらいまで空きがありませんでした。チェック... インより少し早い時間に着き、宿に車を駐車して、小便小僧まで徒歩５分くらい。戻ると早めにお部屋を案内していただき、ケーブルカーで楽しみの温泉へ。ケーブルカー下の温泉は、ぬる湯でシュワシュワと泡が発泡しているかのように身体にプチプチの細かな泡がまとわりついて気持ちのよい泉質。こんな泉質は初めて。暑～い夏には最高の温泉です。また、ケーブルカーに乗らずとも館内にも、雲遊天空の湯があり。ちょうど最近2021年春にリニューアルされたようで、浴場も脱衣所もとてもきれい。山につながっているかのようなインフィニティー温泉で、森を流れる雲を目の前に眺めながらの入浴は何ともリラックスできました。こちらは加温ありのため泡は発泡していませんでしたが、寒い時期はこちらの方がおすすめ。食事は盛り付けなど見た目は美しく洗練されていて、地の食材をおいしくいただけましたが、正直普通な感じ。ちょっとスタッフの方もバタバタと落ち着きもなかったので。。。最後に、お部屋は月見台付客室～月雫～つきのしずくのお部屋にしてよかったです。専用のバルコニーが付いていて渓谷の風景を独り占めしているかのよう。当日は残念ながら激しい夕立ちで星空や月は望めませんでしたが…とても使いやすいよいお部屋でした。全体的には温泉と部屋は最高でしたが、もう少しリーズナブルな価格であれば再訪したいお宿です。なお、宿までの道のりは細い道とのことで心配していましたが、日頃運転している方であれば、祖谷のかずら橋やこちらの宿までは、問題はないかと思います。ただし、奥かずら橋・剣山方面からの国道438号線でつるぎ町まではなかなか大変な道のりでしたので、行きと帰りのルートはチェックしておかれることをおすすめします。運転苦手な方がやめた方が無難です。 
祖谷渓谷観光のため1泊しました。かづら橋付近の旅館とどちらにするか迷いましたが露天温泉のあるこちらでお世話になりました。素泊まりで温泉にゆっくりつかることができました。地域振興券2千円もいただきお得に泊まることができました。
いろいろ不便なところも多いし難点も多いけれどまぁ何とかなった。まず、お迎えの送迎は大歩危駅までついてきてくれます。しかし、送りに関しては、8時と9時と10時しかなく、列車の時間には合わせてないです。部屋に入ったところ、多分臭いんだよ出... しまして、聞いてみたら、予約サイトには禁煙室とも喫煙室とも書いていませんでしたが、書いていなければ喫煙室だそうです。禁煙室に空きがあったので回してもらえたのはよかったですね。夕食は、悪くないメニューでしたが、若干味がしょっぱかったです。温泉は、若干カルキ臭がある塩素消毒の循環風呂でした。朝食は、郷土料理的な要素が少なく、全国標準的なものが主流だったのが残念でした。非常事態宣言中の外せない用事での宿泊と言うことで、一泊10,000円ちょっとで2食付でしたが、Yahoo!トラベルのクーポン利用で2500円引き、さらに三好市の2000円クーポンと言うものがもらえたので5000円ちょっととなり、値段の割には納得できたと言えるでしょう。ただし、定価の10,000円は払わないと思います。 
祖谷の山奥にある割には立派な温泉旅館です。日帰り入浴や食事も楽しめます。谷底の露天風呂までは旅館専用のケーブルカーで傾斜４２度、１７０ｍほど祖谷のパノラマを楽しみながら下ります。温泉以上に楽しめます。
親子４代で特別室に宿泊しました。１０畳和室２間と、檜と陶器の二つの露天風呂、それにマッサージチェアも置いてあります。どちらも源泉かけ流しの温泉です。檜風呂は和室越しに半露天ようになっていて、大人が二人入れるような大きさ、板間も広々して... いて腰かけもあります。ここから祖谷渓の景観がダイナミックに見えます。檜風呂は和室からシースルーにもなるので、ひ孫たちが遊ぶ姿をおじいちゃんが目を細めて見ていました。陶器風呂は半露天風で内風呂になるかな。一人でゆったり浸かれます。食事は祖谷渓を眺めるベストポジションの食事処で。アユの塩焼きが美味です。秘境で二つの露天風呂のついた部屋に泊まるのは、すごい贅沢の感じがします。 
外観と価格からは想像出来ないくらいロケーション、料理、温泉、スタッフ対応全てコンプリートな宿でした。予約した部屋もおそらく一番良い部屋だったのかもしれませんが2食付きで都心ホテルの素泊まり料金以下(ゴーツーキャンペーン)申し訳けないくらい。ス... タッフさんは帰りに外で見えなくなるまで手を振って見送ってくれました。露天風呂は渓流の真上にあり明るいうちに入るのがお薦めです。部屋のマッサージ機に珈琲メーカーも嬉しかったです。 
