1/7（日）にアネックスに1泊、料金は2食付で13750円。まず、お部屋の感想。動線のゆとりは流石温泉旅館といったところ。畳の小上がりは寝っ転がって休憩するのが気持ちよさそうな雰囲気だが、私は物置きとして専ら利用。続いてお... 風呂。本館のお風呂は流石大型旅館クオリティで満足、サウナや露天風呂もあった。別館のお風呂も塩分強めで温まりはよい。寝湯もあり、こちらでリラックスするのもアリ。最後にお料理夕食は値段のわりに、黒毛和牛やふかひれが出てきて、コスパは大満足。朝食も品数豊富な点はよい。ただし、動線に改善点ありかと。 
何度もリピートしています。夕食も朝食も幾度に少しずつ変わっています。今回はカニの足に身がたくさんつまっていて食べ応えがありました。本館の寝っ転がりながら入れる露天風呂が最高で、いつも長居してしまいます。クレンジング、化粧水、乳... 液、洗顔料もあり、荷物を減らせるのもいい点です。 
館内には、大浴場のほかに、山沿いと川沿いの二つの大きな露天風呂があって、秋保地区の自然を感じながら、素晴らしい入浴体験ができました。食事は、夕食、朝食ともにバイキングで品数豊富。夕食時の飲物とラウンジでの飲食が宿泊代に含まれているので... 、心行くまでお酒が飲めます。また、シニアプランだと１１時のレイクチェックアウトができるので、ゆっくり寛げました。食器が安っぽいプラスチック製である点などは、改善を期待したいですが、リピートしたいと思わせる優良旅館でした。 
ホテルニュー水戸屋のアネックス館に宿泊。仙台駅東口から送迎バスを利用。30分ぐらいで到着します。本館移動は車で送迎してくれます。嫌な顔一つもなしに送って下さることは本当にうれしいかったです。アネックスにはこじんまりした大浴... 場ありますが朝一や夜には便利です。ツインルームを利用しましたがとても清潔感があり十分でした。食事は本館にていただきとても美味しかったです。スタッフの方も優しい対応で素晴らしかった。次回も利用は間違いないでしょう。 
おはぎの店に１キロ位なので、コスパで選びました。紅葉は少し早かったようですが、遊歩道、ワイナリー、買い物を楽しみました。ホテル内でも、ドリンクサービスや焚き火など、とても良かったです。仙台駅の往復送迎も非常に助かりました。
秋保温泉郷の名所で名取川上流の浸食された巨岩奇石が迫る峡谷<磊々峡/らいらいきょう>で、今回は秋保・里センターの脇道から磊々峡に散歩に、また`湯の橋`から磊々峡を(以前は覗橋から)…峡谷では`橋`が観光の鍵ですね☆　`自然に出来たハート型のく... ぼみ`はおわずけで、秋保工芸の里を優先でした！ 
久しぶりに秋保温泉に来ました、先ずは<秋保里センター>に着いて秋保温泉郷観光案内所で季節イベントのチュックを/宿泊ホテルの位置//を確認しました;むすび丸(伊達政宗公)のモニュメントが元気な笑顔で`ようこそ`☆　里センター駐車場の外側に[... 六地蔵]が！　里センターには来ておりますが気付かなかったです…早速、お参りしました;六地蔵が`秋保温泉を無事で楽しみに`と,, 
秋保工芸の里で`職人の技`を見たいと思いましたが、宿泊のホテルはいつも違う場所に決めていま新作す…秋保温泉の伝統/歴史を☆　<TAOYA秋保>は旧)岩沼屋で今年オープン(2023.6)で;旧)を引継いで新しいのが楽しみでした。温泉では広々... した内湯/景色が良い露天風呂が、オールインクルーシブは`TAOYA`ですね、客室の眺望は近くにはホテル佐勘/主婦の店さいち(有名なおはぎ)/薄雪の屋根の向うには`太白山`が♪ 
秋保温泉には何度も来ておりますが、<秋保工芸の里>はまだ行っていないので、Mr.Ms職人さんの技を見に、訪ねたかったです/今回は訪問することに！　秋保工芸の里MAPを見て、一軒一軒訪れました(9工房,実は8工房)…正に職人さんの技が、仙台箪笥... /こけし/埋もれ木細工/染織/木彫などに☆一軒の工房独楽(コマ)が目に入りました;最近は独楽を/遊んでいることも珍しいですね,,お土産に…自宅でコマを;小さなコマも回転しましたょ;遊びました♪(自宅≠実家の独楽はメインは1個(予備4個)×3兄弟,,…廃棄でした,,) 
　老舗旅館の朝食のイメージは和食メインかと思っていたのですが想像を越えたラインナップでした。旅行記に詳しく書きましたが特に焼き立てクロワッサンは絶品でした！サラダも22種類の生野菜。ライブキッチンもサンドウィッチ・厚焼き玉子・焼き魚・オムレツ... ・朝ラーメン。G7ランチに提供された料理も味わって来ました。朝から適量の生ビールやワインがフリーで飲めるのも嬉しいサービスですね！　担当スタッフの方々も素敵な対応で久しぶりの温泉三昧を満喫して来ました。美術館のような館内も楽しめました。 
仙台駅までの無料の送迎バスもあって、ネットの予約ページで確認して空きがあったので乗ることが出来ました。伊達家の湯浴み御殿があった宿だそうで、ロビーには、独眼竜伊達政宗の張り子が展示されていたり、古民家の展示室には、ずっと絶やさずに灯し続けてい... るという囲炉裏の火も燃えていました。 
まだ建てたばかりのような、とてもきれいなホテルでした。洗面所とトイレはお部屋になくて共同でしたが、洗面所だけのスペースもあって、男女別になっていたし、とてもきれいでした。一階に男女別で共同の浴場があって、４人くらい入れる小さめのお風呂でした。... お部屋にタオルや歯ブラシはありましたが、バスタオルや部屋着はレンタルになっていました。仙台駅まで無料の送迎バスに乗れたのも良かったです。 
お出迎えから接客がスムーズでした。ホテル自体は８階建てで、静かで良い雰囲気でした。夕食はお食事処に移動しましたが、所謂大広間にテーブルがグループ毎に於かれているのではなく、グループ別に小部屋が用意されていました。夕食のメインは、仙... 台牛とアワビの踊り焼き！朝食は和洋折衷のバイキングでした。全体としてはとっても好印象でした。　また泊まりたい宿の一つになりました。 
急な予定で空いていた数少ないホテル仙台からの送迎がありとても便利です渓谷沿にあるのでとても癒されます部屋は至って普通です食事は和食と洋食が選べました今回は和食にしましたがおいしかったです朝はバイキングです
こちらにある「市太郎の湯」を11/6（月）に利用。入浴券を持ってると、隣接する庭園も見学可能だが、本日は時間の都合上割愛。ライトアップしたり、滝が見事そうな雰囲気ではあった。温泉の泉質はナトリウム・カルシウム・塩化物・硫酸塩泉。秋... 保というと、てっきり湯が透明なイメージがあったが、こちらはウグイス色のお湯で、アブラ臭さと消毒以外のクスリ臭さがある…嫌な感じではなく、個性的でよきかな。浴槽は三つあり、脱衣室から一番奥手の露天風呂がよかったな～全体的に42度くらいなのだが、湯口から+1度くらいの熱い湯が注いできて、寝不足気味の体が整った気がした。 
雰囲気ある篝火の湯が素敵でした。が、露天風呂が遠い。スリッパとかタオルとかあるけどほぼ裸で階段を下る経験はそうそうないかと…そして到着した露天風呂が温くてそれは少しガッカリしました。男湯は温くなかったそうなのでたまたまかな。
温泉街の上流部にある静かな環境の温泉ホテル二口街道に並ぶ高層の観光ホテル群を通り過ぎた上流部にある3つ星ホテル。県道62号と名取川に挟まれた場所にあり仙台市内から30分とアクセスは良い。泉質は弱塩泉で、奥州三名湯の1つに数えられる位な... ので良いお湯だった。料理も和洋中華全て揃っており、特にフレンチ料理が自慢。一つだけ残念なのが露天風呂が無いことだったが、他が良かったのでOKとする。 
秋保温泉ホテル瑞鳳に宿泊しました。１泊２食付きのプランです。客室は洋室ツイン。リニューアルされたお部屋の様で、お部屋はとても綺麗でした。ベッドの寝心地もGOOD！。トイレは個室、バスルームは洗面所と一緒です。バスルームには少し段差があるので、... 気を付けなければなりません。でも、温泉大浴場があるので、あまり利用することはなかったので、問題はなかったです。こちらのホテル、ディナービュッフェが豪華過ぎで驚きました。お寿司コーナーでは、大トロ、中トロとネタが豪華！。何度食べてもOKとなると、テンションがあがってしまう（笑）。鮑の網焼きが付いたプランだったのですが、こちらも柔らかくてとても美味しい。他にも、牛タン、ズワイ蟹など魅力的な料理がたっぷり。大満足のホテルステイになりました。スタッフの方は対応が早く、気持ちの良い滞在が出来ます。仙台駅からは車で２０～３０分ほどの所にある秋保温泉。仙台へ行くことがあれば、また訪れたいホテルになりました。 
高台にある温泉旅館です。温泉は大浴場と篝火の湯という露天風呂があり、階段を降りて露天風呂に向かいます。女性用には露天風呂に向かう際に無料のバスタオルや履物もありました。露天風呂は秋はキンモクセイの木があり、香りを楽しみながら入浴するという贅沢... な時間を過ごしました。 
仙台駅からの送迎バスで40分程、仙台の奥座敷の所以でしょうか。近くには作並温泉もあり、小さな温泉地もある温泉地域。名取川に沿って多くのホテルが建ち並び、瑞鳳は秋保温泉の下流あたり。良い点は、①部屋が畳敷き②バスルームとトイレが別々... ③ブッフェ種類が多い残念な点は、①エレベータが3基②送迎バスの仙台行きのタイムスケジュール③コンビニが遠い（徒歩20分）温泉も効能が多く、ゆったり入れるいいお宿でした。 
数年ぶりに利用しました。大浴場の内風呂も露天風呂も広めです。お湯の温度はやや温めで、休みながら何度もゆったり浸かると気持ちよかったです。脱衣所に無料のマッサージチェアがあって温まった体をほぐしてくれました。
仙台駅から送迎バスを事前予約して行きました。宮城県割で2000円のクーポンも付きました。同窓会で男性3名女性4名で宿泊利用しました。幹事夫妻が、ここに１００回以上宿泊したそうで、顔が利くようで、いろいろと便宜をはかって頂きました。ロビーにはふ... かふかの絨毯、趣の違ったソファーセットがいくつも。建物の中には池があり、鯉が泳いでいます。昔は滝も流れていたそう。お部屋は10階、12畳と6畳の和室とソファーのある6畳と、3つのお部屋付きがそれぞれ1つずつ。大浴場は日替わり入れ替えで、広々としていました。食事はブッフェ。種類は多く、どこも行列していました。が、個室だったので、心置きなくおしゃべりしながら頂きました。お味は普通。 
仙台駅から送迎バスを利用しました。古さはありますが、掃除は行き届いていたと思います。温泉は脱衣所が広くゆったりしていて着替えやすかったです。露天風呂が少し離れた場所にありますが、バスタオルやスリッパが用意されていました。夕食は量もあり... 出されるペースも問題なく美味しくいただきました。朝食はちょっと冷め気味の料理もあり、団体さんもいたことから騒がしかったです。スタッフの皆さんはどの方も感じが良かったです。 
別館と本館（新館）との差がすごいですね。両方の大浴場も利用しましたが、全然新館の方が良いです。今回、古い別館の洋室に宿泊しましたがすべてにおいて古い。でもベッドは広かったです。夕飯のバイキングもカニ食べ放題楽しかったです。でも次回は本館（新館... ）がいいかな(笑) 
仙台を訪れた際、足を伸ばして1泊しました。ちょっと古めかしい雰囲気ですが、お料理はなかなかな豪華さでした。小さい子ども連れでしたので、部屋食で良かったです。スタッフの方々もとても感じが良かったです。子どものグッズもいろいろあって助かりました。...  
ラウンジで、ビール、ハイボール、レモンサワー、ビネガージュース、オレンジジュース、おつまみのナッツ、ゆべし、アイス、紅茶、コーヒーが飲み放題でした。浴衣も選び放題、タオルも使い放題で便利です。シャワーベッドはリファとミラブルを選べます... 。シャンプーなども3種類ありました。ドライヤーもダイソンとパラソニックが選べました。マッサージ機も無料で使い放題です。お夜食はカレーうどんでした。朝はシャンパンが飲み放題でした！ 
秋保温泉は仙台駅から30分くらいで行ける便利な場所の温泉地です。華乃湯はそのうち最も東にあります。特徴は露天風呂が広くて気持ち良いこと。しかし、宿泊した時には山沿いの露天風呂がリニューアル工事中のため使えませんでした。今は工事が完成し... ています。食事はバイキング形式で、イタリアン料理が何種類もでていました。 
佐勘から歩いて１０分くらい、名取川に浸食された巨岩奇石が美しい峡谷です。朝ご飯の前の散歩にちょうど良い距離でした。覗橋を渡ると自然歩道に出て、奇面岩や時雨滝を見ました。またここには自然にできたハート形の岩の窪みがあり、恋人の聖... 地と言われているようです。 
久しぶりの女子会に利用しました。落ち着いた山翠感和室で、お風呂もお料理も満足で楽しい一夜を過ごしました。１階大浴場はリニューアルオープンでとてもきれい、ReFaのシャワーヘッドやドライヤーがあり、基礎化粧品も揃っていました。... 朝食も種類が多くて美味しかったです。 
滝など秋保から便利な観光地をいくつか周りたかったので、秋保に宿をとることにしました。ただ、旅館のお食事というのは基本的に、量が多く、あまり美味しくないことが多いので、食事なしの料金設定がある宿を探したのですが、不便な立地のせいか、食事なし設定... の宿がこことあと1件のみでした。そこでお風呂が良さそうに思えたこちらを選択したのですが、非常に不便な立地でした。一応送迎サービスはあるのですが、オンデマンドではなく、本数も少ないので、観光予定と合わず、タクシーで行くと、とんでもなく高くつきました。サービスは丁寧ではあるものの、お部屋も普通。事前に知っていましたが、お風呂の一部は工事中で使えず、使えるお風呂も写真で見た通り、風情があり、雰囲気は良いのですが、アクセスが大変で、高齢の母にはあまり有難くなかった。翌朝は、何とか調整して、送迎バスを利用できたものの、リピートはないと思いました。 
昔からの老舗ホテルだけあって設備も食事も満足です。大浴場は、朝夕男女入れ替え制。ゲームセンターなどほぼ無く落ち着いた雰囲気でのんびりできる大人のホテルと言う感じです。夕食会場のバフェでは、牛タン焼き、太いカニ、その場で握っていただける寿司など... とても満足できました。 
秋保温泉川崎線の蘭亭看板横に「本日は、満室でございます。」の立て看板があり期待が高まりました。駐車場が残り2台分の空きがあり停められましたが、ご来館記念の前の空きスペースに停めている車もありました。事前にほぼ英語の案内メールを頂戴して... おり、事前チェックインサービスをご利用いただけるというリンクは繋がりません。おかげでチェックインカウンターでiPadを指で入力して時間がかかりました。フロント不在で待たされた上、出て来たスタッフは「いらっしゃいませ。」も言うことはありません。オートロックではありません。館内にラーメン屋がありますが、入口にはメニューなどなく部屋のガイドを見ろとのこと。クレジットカード払いは出来ず現金払いか部屋付けで支払えます。売店のオープン時間が宿泊者にはかなり不便で利用できませんでした。エレベーター横の棚は浴衣がだらしなく積まれています。製氷機のコップは部屋に戻るまでにふにゃふにゃになります。チェックアウト時のお年寄りは従業員なのでしょうか？古びた温泉宿にこだわらずグランピング施設もありそれに期待します。 
姉滝を正面から見るには、遊歩道入り口を降りた先にある橋のわきから、川へ降り、水深7㎝くらいのところを　長靴で　少し滝方面に向かって歩けば　すぐです。　距離は短いのですが、　川底が岩なので、滑らないよう注意です。
二口渓谷の林道は歩きやすいですが、遊歩道は、アップダウンが激しく、距離の割に体力が必要です。　また、草刈りは行われているようですが、　雑草が生い茂り、歩道にかぶさっている場所もありました。道が崩れて　う回路になっている場所もあり、靴もちゃんと... したもののほうがいいです。　生い茂った木で　渓流はほとんど見えず、景観も林道側の方がいいです。 
露天風呂がきちんとしてサウナもあって高級シャワー・高級ドライヤー・タオル使い放題。お風呂周りは満足します。オールインクルーシブで食事も期待しましたけど、大江戸温泉らしさなのかアイテムはもの凄いです。もうすこしライブキッチンのクオリティーが高け... ればありがたいです。 
水戸屋さんは本館と別館に分かれてて、ひとり旅の人はエレベーターがない別館に宿泊となります。大浴場もついてますが、簡易的なもので一般の温泉旅館の大浴場は本館にありますので、そちらが良いなら徒歩か館内を移動している送迎バスを使ってください。... ホテル（本館）の横にコンビニがあるので、何か買い足したい場合に便利。本館⇔別館移動はバスが徒歩になりますが、バスを呼んだら数分待つため徒歩のほうが早い。でも夜になると電灯があまりないため足元不安定。しかも近くに小さな川みたいなのがあるので、足を踏み外さないようご注意ください。とにかく自然に囲まれているので虫が多いのは覚悟のうえで。ご飯は美味しかった。お酒も近隣の県のお酒など楽しめて良かった。建物の老朽化は否めないけど、初めて秋保温泉を楽しむならリーズナブルだし良いと思いました。 
秋保温泉から仙台空港へ戻る途中で寄った道の駅的な施設です。中に入るとレストラン、休憩スペース、観光案内所、博物館スペース、トイレで構成された建屋でした。中は非常に綺麗で秋保温泉日帰り利用情報など地の情報発信も多くありました。観... 光案内所は有人カウンターだったので土地勘のある渋滞情報を聞けて良かったです。WIFIも利用可能でした。 
秋保温泉から仙台空港へ戻る途中で寄った観光案内所です。こちらは道の駅みたいな感じの造りで、飲食エリア、休憩エリア、プチ博物館エリア、観光案内所、トイレの構成でした。廃線となった秋保電鉄の資料があり、廃線好き（ビギナーですが）に... はちょっと胸アツでした。駐車場も広く停めやすかったです。 
秋保温泉から仙台空港へ向かう途中によった渓谷です。が、雪が中途半端に積もっていたので思ったような神秘的な渓谷景を見る事ができず残念。雪のない所が暗く黒くみえてガレた感が強くでていました。遊歩道も整備されていますが、除雪はま... ちまちで歩くのが面倒でした。 
フロント、配膳係の方の対応が丁寧でしっかりしていて好印象。特別室の利用だったが、布団は確認なく全員同部屋にひかれるようなので部屋を分けたい場合は要申告。夕食、朝食ともにおいしい。創意工夫あふれるお料理を味わえて満足。大浴場の洗... い場にはシャンプー、リンス、ボディソープ備付。脱衣所のアメニティはオールインワンジェル、ヘアトリートメント、かかとクリーム他。部屋に備付のドライヤーは旧式だが、大浴場に大風量のものあり。客室にt-falポット、ティーバッグの日本茶、ミニ冷蔵庫あり。Wi-Fiは速度出ないが一応使える。朝食ビュッフェはあまり広い会場ではないが、配置がややわかりづらいので一度回ってから取っていくのがおすすめ。地のものもカレーなどもあって充実していた。全体的に古い部分もあるが快適。GWの合間の平日、お子様連れも多かったですが入浴時間をずらすなどして概ね慌ただしくなく過ごせました。 
ゴールデンウィークの１週間前に急遽親子３代で宿泊することになったが、秋保温泉で唯一予約が取れた宿である。空いていたのはツインの２部屋で、フランス料理の夕食だった。駐車場が近くまずまずの居心地だったが、温泉街からは離れておりビジネスホテルの風情... であった。ゴールデンウィーク中で仕方ないかもしれない。 
秋保温泉での旅行で泊まりました。広々とした客室に料理が美味しいのは当然として、滝の流れる中庭や館内で鯉が沢山泳ぐ池、政宗のねぶた飾りなどそこかしこで豪華な雰囲気が感じられ、優雅な気分で泊まれてお値段以上に大満足でした。奮発した家族旅行... にいかがでしょう。 
休日にいつもの同行者と一緒にドライブに出かけ、そのついでに「おはぎが食べたい」というリクエストで秋保温泉へ。休日には近づかない「さいち」に寄ってみたら店前には大行列が....普段は空いている頃合いに立ち寄っていたので、その行列の長さにちょっと... 退いてしまった。でもシーズン限定の「納豆おはぎ」を買うのが目的だからこのくらいの行列は問題ないよ。思っていたより行列の消化は早く、あっという間に店内へ。目的の「納豆おはぎ」の他、普通のおはぎや惣菜関連を買い込むことができた。「さいち」といえば「おはぎ」のイメージが強いのだが、実は惣菜が安くて美味しいんだよね。なのでいつも多く買い込んでしまうのよ。 
行程さと、足場の悪さは、スニーカーでもいけますが、ぬかるんでいるところが少しありました。石の層が　見ごたえありますが、水があまりきれいでなく、　下水臭が一部でしてきたので、いまいち落ちつけず。　東屋と、ベンチ、イスで休憩できるところもあり... ます。ハチの巣注意です。 
愛子駅からも仙台駅からも、秋保温泉観光の拠点です。磊々峡へは橋を渡り戻って、橋の横すぐです。レンタサイクルは保証金1,000円、コインロッカーは100円ですが、どちらも返却返金で実質0円です。奥のほうには漆器やガラス工芸作家の皆さ... んの作品と案内展示箇所があります。足湯場もあるのですが、閉鎖となっていました。レンタサイクルで秋保滝まで行きましたが、道中を親切丁寧に案内してくださいまして、行きは登りが少ない一本道の農道、帰りはバスも通る道を下り坂で楽に、無事帰ってこられました。 
秋保・里センターからレンタサイクルで行きました。川向こうの道から、車の来ない農道をすすめられ、この超一直線道のおかげでアップダウンが少なかったです。途中でおはぎで有名な、さいちスーパーで昼食も買ったので2時間くらいかかり。秋保大橋... からちらりと滝の橋が見え、下り坂で一気に滝の橋まで行けました。橋の横に遊歩道があり、滝の近くにあった木長椅子で、滝を見ながらの昼食。帰りはバスも通る大通り側から行き、下り坂が楽ちんで、この道を行きで行くのはきつい。里センターでアドバイスいただいてありがたかったです。ほとんど下り坂で、いただいた地図と携帯地図で、無事帰ってこられ、帰りのバスにも余裕で間に合いました。 
秋保温泉からレンタサイクルで秋保大滝まで行く途中に、昼食を買うのに入りました。滝からの帰りの2時ごろにも入りましたが、おはぎ・お惣菜の売り場には、朝にはなかった一方通行の表示があり。えっ、スーパーの通路で一方通行って、どういうこと??... 朝も、おはぎのパック数がすごいなとはちらっと思いましたが。帰りに入るとおはぎ棚のほとんどががら空きで、しかしキャスターにびっしりの補充おはぎがさらに来て。この時間にこれだけの補充??どの人も2～3パック当たり前に加護に入れていて、お客さんに聞くとどの人も、「あんこの量が多い。」そうなのか～と買ってみました。確かにあんこの量はすごくて、でも甘みは控えめで、２個でも平気で食べられる感じでした。きなこ・ごま味もありますが、全国的にも有名らしく、すごい売れ行きでした。ちなみに店外入り口の野菜も安くて、午後に入ったら売り切れのものもありました。 
秋保温泉にあるワイナリーです．イートインがあるので，その場で食べたり飲んだりすることも出来ます．屋外にもテーブルがあるので，天気が良ければブドウ畑を見ながらワインを試飲することも可能なようでした．ワイナリーとしては小規模でブドウ畑も余り広くは... ないので，商品の価格は少し高めです． 
秋保温泉の観光案内所です．秋保では比較的駐車場が広く確保されているので，有り難いです．温泉地らしく足湯も整備されていたほか，バス停もあるので，自家用車で来なくても便利です．磊々峡も近くにあるので，歩いて行けます．今回訪れた時には吊し雛も飾られ... ていてとても綺麗でした．また，鉄道のミニチュア模型も展示されていて，とても興味深かったです． 
駐車場・足湯・カフェ・観光案内所・バス停留所などを兼ねた施設で、館内に休憩スペースも設けられているので真夏の蒸し暑い日だったから、仙台駅行きのバスを待つ間涼ませてもらいました。常設展示スペースでは秋保町内で活動を続ける工人・作家の展示が行... われており、伝統工芸から現代クラフトまで様々なジャンルを鑑賞することが出来ます。 
