週末に行っても混雑はしていないです。とても広い敷地なので、十分ゆっくりと見ることができます。動物へ餌やり体験もでき、サイの餌に挑戦しましたが、とっても大きい顏を出してくれて、大きな口で食べるのをじっくり見れます。ふれあいコーナーは... ずっといても飽きないくらい楽しです。 
ヒカキンがYouTubeに載せるまで知らないホテルでした。　一度宿泊してみたかったのですが、年末に予約できたので「海音」という露天風呂付き客室に一泊。ゆったりできました。　海鮮料理が好きな人向けですね。　私は洋食はなので、朝夕海鮮は苦手。... ただ、部屋は良かったです。仲居さんのサービスも良かった。　また予約できたら宿泊してみたい。 
土曜泊の２食付きで驚くほど安いプランが有ったので２人１部屋で宿泊。部屋はリニューアルしてて、とてもキレイ。大浴場は少し小さく古いままだが、洗い場は新しくしてあり隣との仕切りも有り快適。夕飯は、稲取名物の金目鯛の煮付けと刺身。コ... コはプランの違いが大きく関わっている様で、もっと豪華な人もいた。朝食はバイキング。これはプランの差なし。夕飯が軽くて良い人には、充分お得なプランでした。 
以前西伊豆で泊まった際と同系列の当ホテルからダイレクトメールが届き、内容を見て１泊してきました。相模湾が一望できる部屋と大浴場は、とても気持ちよく過ごせたと思います。またダイニング「銀の海」で食べた金目鯛をはじめとした海鮮料理は、とて... も美味しく～満足のいく内容でした。そして全宿泊者が利用できる６階ラウンジ「濤の音」では、時間帯によって静岡生ビールの提供があったりカクテルがいただけたり・・コーヒーやお茶類,ソフトドリンク等を飲むことも出来、きめ細やかなサービスを感じました。１室４名で平日利用プラン@19,800円、また機会があれば訪れたいと思います。 
伊豆内に何軒かある徳造丸の本店です。稲取漁港前にあり、窓際になれば海を眺めながらお食事ができます。座敷席で、ゆったり、と言いたいですが、席と席の間が狭いので、ちょっと窮屈な感じがあるのは残念。金目鯛がやはり売りかな、と思います。うち的には、も... う少し伊豆高原寄りにある、徳造丸魚庵の方がゆったりでそちらによく行きます。お得感ある御膳、丼から、贅沢な膳、伊勢エビ祭り時の伊勢エビ堪能メニューまで豊富です。併設のショップではおみやげも購入可。ここのタレは料理に重宝するので、必ず買って帰ります。 
訪問時はホワイトタイガーへのフィーディングがやっていて、どうしてもそれがやりたい！と行ってきました。定員が決まっている＆別料金（当時一人500円）となります。一瞬のことなので、動画がおすすめです。今はトラへのフィーディングとなっているようです... 。その他にもいろいろ触れあいアクティビティがあるので、行く際はチェックがおすすめ。全て定員制です。 
「食べるお宿」の名前のとおり、夕食、朝食ともに大満足でした。夕食には、新鮮な鮑まるまる1個の踊り焼き、船盛にされたたくさんのお刺身、そして稲取名物の金目鯛の煮付けなどなど、たくさんの品数に驚きました。朝食にもおいしいお刺身がありました。温... 泉は、海に面した広い露天風呂で、夕焼け、朝日がとても気持ちいいお風呂でした。備え付けのドライヤーはダイソンでした。大浴場の入り口に混雑具合を示した看板があるのですが、実際と違っていることがありました。混雑となっていましたが、実際は空いていました。おそらく、直前までは混んでいて、付け替えるタイミングの問題だと思いますが、看板をあてにせずに、中を見たほうが良いと思いました。友達9人での旅行だったので、4人、5人で泊まれる和室にしました。海に面していて快適に過ごせました。チェックインの際にロビーに置いてある浴衣を各自で持っていきます。夕食が終わって部屋に戻ると、着替え用の浴衣（ロビーに会ったのとは違うデザイン）が置いてありました。このようなサービスは初めてで、なかなか良い気遣いだと思いました。是非また泊まりたいお宿でした。おすすめです。 
東伊豆でペット同伴可だったので利用しました。建物はペンション風ですが、造りがしっかりしていて足音や話し声などは気になりませんでした。館内の設備は少し古さを感じさせるものの、清潔感があって使いやすかったです。食事は金目鯛のカルパッチョや... 鶏のコンフィなどのコースで、ボリュームがあってとてもおいしかったです。温泉は海の見える露天風呂もあってとても気持ちよかったです。 
ひな祭りの季節ではないので、駐車場は4台程度でした。雛飾りは休館中でした。足湯が2か所ありましたが、人がいたので足湯はせず。周辺を少し散歩しました。ひな祭りの時は、すごい人でしたが夏の今は足湯の人以外いないようです。
稲取港の近くにある直売所です。観光客がたくさん来ていました。路駐も多かったですが、駐車場はちゃんとあります。私は、文化公園雛の館の無料駐車場に止めてそこから歩きました。（かなり遠かったです）野菜を中心に、今の季節はスイ... カもありました。スイカは安いです。きゅうり、モロヘイヤなどお土産に買いました。 
雨の予報がずれたので、たのしみにしていた素盞嗚神社のひな飾りを見にいきました。予想どおりの人出で、なかなかよい写真がとれず残念でした。階段に並ぶひな飾りは圧巻。地元の人が毎日かざり、片付けるときいて頭が下がる思いでした。
稲取温泉にある1日8室のお宿。露天風呂付き客室の宿です。大浴場もあります。伊豆アニマルキングダムに行く途中を左に行くと宿がありますがはじめての場合はかなり不安になります。2時チェックイン、11時チェックアウトなのでゆっくり... できます。しかし、周辺には何もありません。自然豊かな場所にあるので虫との共生は避けられません。部屋にある露天風呂は屋根がついています。お風呂に入っていると蜂が飛んできます。湯船には虫がたくさん浮いています。自然豊かな場所なので仕方がありません。宿泊した際は4組でしたので、大浴場を利用しました。お部屋は広いです。2部屋あるのでお布団を敷いたまま朝食を隣の部屋でいただきその後布団でゆっくりすることも可能です。料理はお部屋でいただくことができます。大変おいしいです。私たちは金目鯛のしゃぶしゃぶをお願いしましたが雑炊まで食べるとお腹いっぱいになります。スタッフの皆さんも大変丁寧です。担当してくれたスタッフの女性はおしゃべり好きでした。夜食にはいなり寿司がでました。お酒も生ビール、果実酒など充実しています。 
バイオパークの時代から30年ぶりに行きました。行った理由は、ライオンレストランに行きたくて。ライオンは動いてなかったけど、結構近い距離にいて、ライオンを眺めながらゆっくり食事ができます。（ホワイトタイガーの方が人気みたいです）... 公立の動物園じゃないからこのくらいの値段は妥当かなと思います。他の動物園と違って、動物に餌をあげられて、触れ合えるのが良かったです。カピバラってあんなに可愛いんですね。動物たちがフレンドリーで、近くで観察できます。サイに触れたのは初めてで、手触りが、、、是非体験してみて下さい。イベントもリーズナブルなお値段で参加できて良かったです。キーパーさんが色々と説明してくれます。クマがよってきたり、色々な体験ができました。広さはありませんが、あまり広すぎると回るのに大変なので私はこのくらいの広さがちょうどよいかな。キリンの餌やりはここが1番だと思います。 
綺麗なお部屋、素晴らしい眺望、ゆっくりと浸れる温泉。そして何と言っても、美味しくて量もたっぷりのお料理。「食べるお宿」という名前がぴったりの、良いお宿でした。お部屋のタイプが色々あるので、人数や目的によって適したお部屋を選べる... のも良い点だと思います。 
初の伊豆は稲取温泉へ。伊豆はいろいろな温泉地があって、どこの温泉にしようか決めるのが大変。今回は友人のお勧めで稲取温泉へ。海沿いの温泉でまったりできました。ここは金目鯛が有名で、金目鯛の煮つけが美味しくて大満足。また行きたい稲取温泉でした。
女子会旅で伊豆に行くことになり、ホテルをどこにしようかと。河津桜祭りも近いことから2月の伊豆はなかなか良いお値段。そんな中でまだ旅行支援が使えた銀水荘に決めました。今回のチョイスは大正解。ラウンジがリニューアルされて滞在中ほぼ全時間使え、大満... 足。お食事の金目鯛の煮つけも美味しくここはリピートしたい宿になりました。 
昨年１０月に続き金目しゃぶっしゃぶプランで宿泊しました。部屋から海が見え、海岸線を走る電車も見れます。金目の煮つけは味がしみ大変おいしかったです。夕食朝食共にご飯が大変おいしく、おひつもおかわりしました。フタッフの方も親切で気持ちよく宿泊でき... 、また利用したいです。金目を食べるならまえだ苑をお勧めします。 
伊豆稲取駅から徒歩10分、「網元料理徳造丸」さんで昼食です。稲取漁港の目の前、趣のあるなまこ壁の外観がいいですね。稲取名産の金目鯛をはじめ、新鮮な海の幸を主としたお料理がご自慢です。金目鯛づくし膳をいただきました。お刺身はコ... リコリ食感、甘みがあってとても美味。しゃぶしゃぶも格別の美味しさです。豪快に1尾丸々煮つけた姿煮、脂がのっていてふっくら、絶品です。金目鯛づくしを堪能しました。 
伊豆稲取駅から徒歩6分、風情ある稲取漁港に着きました。漁港に隣接している稲取漁港直売所「こらっしぇ」は、伊豆漁協と伊豆農協がコラボした直売所。稲取らしく金目鯛のオブジェがいいですね。稲取キンメはじめ、海産物・農産物・加工品など稲... 取の名産品が揃います。どれもこれも欲しいものばかり、目移りします。　 
アニマルキングダム内のレストランです。バイキングになっていて、ライオン側とホワイトタイガー側の席が選べました。ライオン側は日があたって暑かったので、ホワイトタイガー側にしました。しばらく食事をしていると窓の近くに上から餌が落とされ... 、ホワイトタイガーを間近で見ることができました。 
動物に餌やりできるところが多く、ふれあいが楽しかったです。特にキリンの餌やりは子供も大興奮でした。ホワイトタイガーにも餌やりできるようですが、1時間近く並ぶようで、時間が合わず諦めました。他にもゴーカートなどの乗り物や、恐竜の森が... あり、色々楽しめました。 
何ともなしに寄ったのですが、とても楽しめました。ホワイトタイガーちゃんと起きてるし、キリンにエサやれるし、いろんな動物に触れるし。遊園地もあって観覧車からの眺めはとても良かったです。時間があっという間に過ぎてしまいました。
ホテルは古いです。しかし到着時の出迎え、チェックインの案内、温泉、夕食はとても満足でした。日本はこういう旅館が結構多いですよね。歩いて5分くらいのところにマックスバリュがありましたので、必要なものは購入できました。
すすき祭りの最終日あたりに行きました。公共交通機関を利用したので時間の制約はありましたが、行って良かったー！入山料がかかるけど、スタンプラリーを程々にがんばってミネラルウォーターをいただきました。ハイキングコースがわかりやすく、時... 間があれば全て回りたかったです。少し西陽が当たり始め、すすきの色が濃く見える時間帯が良かったです。また行くチャンスがあれば、すすきの穂がもっと大きい時期に、車で行き、時間を気にせず散策して、西陽が当たる時間まで楽しみたいです。 
伊豆稲取の海岸沿いにある温泉旅館。1980年に建てられた建物は古いですがリノベされており清潔感もあります。いろいろなサービスもあり、ホスピタリティを上げる努力も感じられます。施設の古さを感じるものの、それほど気になることはありませ... ん。訪れた時期はクリスマスの飾り付けもされていました。海を一望する明るいロビー、ラウンジには、お土産店や足岩盤浴に午前中はフリードリンクのサービスもあってロビーで寛ぐこともできます。3階以上が客室で大浴場が２つと貸切露天風呂もあります。利用した露天風呂付の和モダンテイストの部屋は広くないですが十分です。水回りも少し狭いですが最近のホテルを意識してリノベされており、アメニティ類もきちんとしたものが揃っています。露天との間にはシャワー室も兼ねた洗い場があるのもいいですね。ホテルの売りである食事はどれも美味しく、ボリュームもあり大満足でした。生ものが苦手な嫁さんへの料理の変更にも快く対応して頂き、また利用したいと思える旅館です。 
2020年の12月に宿泊しました。「プロが選ぶ日本のホテル・旅館100選」に毎年選ばれる常連宿で期待しておりましたが、期待以上の感動はないといった印象でした。当時まだコロナ真っ只中の為、料理も都度ではなく、用意されていた状態、布団... もセルフでのセッティング等、館内での接客も必要最低限といった具合で、当時の方針ではあったかと思いますが、同時期に宿泊した他の施設と比較すると期待以上の感動はありませんでした。食事は大変美味しく頂けました。お風呂も、内風呂と露天の2種類ですが、露天風呂はオーシャンビューで大変気持ちよかったです。 
全国旅行支援の最中に安宿巡りの状態に。今回は伊東園ホテル。初めて泊まりました。稲取温泉駅まで無料送迎車があり、建物は古いけど波の音が聞こえる部屋で、食事も価格に見合っていて満足できました。家はオーダーしなかったけどチェックイン... 時にオーダー出来る金目鯛の煮付け、大きくて美味しそうだったのでオーダーすれば良かったと少し後悔。温泉は朝•夕で男女入替え制。露天風呂は片方にしかありません。内風呂は1つと小さいけど、清潔で気持ち良く入浴できました。ワンシーズンに複数回温泉に行く我家には、十分でした。 
金目鯛を食べたくて行ってみました。国道沿いにあるので場所は分かりやすいです。紅白二色丼を注文しましたが、やはりキンメの刺身は美味しいですね。途中まで食べてあご出汁を入れお茶漬けにすると２種類の食べ方を楽しめます。
朝食バイキングのパンが美味しいホテルです。特にメイプルクロワッサン（ノーマルのクロワッサンは無い）とチョコデニッシュ。温めるとサクサクの食感になり更に美味しい。団体客が戻ってきているようで、大型バス来ていた団体様と一緒になりま... した。団体旅行のお客様の朝は早い。大浴場に朝５時に行ったらこれから部屋に戻ろうとする数名のお客様に会いました。朝食会場のレストラン前に１０分前に行ったら行列。賑やかです。平日宿泊だけど休前日とあまり変わらなかった。団体様御用達の大箱ホテルだから仕方ないかな。 
いつも縁がなくいかれなかったなぶらとと。今回やっと行かれました。今まで伊豆に行くたびいろいろなところで金目の煮付けは食べてきましたが、１番においしかった！甘すぎない味付け、素材そのものも良質。またぜひ行きたいです。
今まで泊まったホテルの中でもかなり満足度が高かったです。特に、夜寝るときに波の音を聞きながら寝れるのはとてもよかったです。また、値段も他のホテルと比べてリーズナブルで泊まりやすいところも高評価です。周りに観光地らしい観光地はあまり... ないので、ホテルでのんびりする方におすすめのホテルだと思います。2月なら河津桜のシーズンなので、そちらに行くのもおすすめです。良かったら旅行記も読んでください。 
可憐な雛のつるし飾りが出迎えてくれます。踊り子号が停車する駅ですが、雛以外は地味な印象。平日だからかもしれませんが、観光地らしい活気は感じませんでした。お店も閉まっています。稲取徳造作丸などがある稲取漁港までは、徒歩10分くらいです。坂道... を7分ほど登ったあたりにセブンイレブンがあります。 
以前より品揃えもあり楽しめました。入ってすぐにお目当てのわさびをゲット、奥に行くと釜飯が売っていて、食事をするテーブルとイスが近くにありました。他に稲取らしい海産物や野菜のお土産も売っていて地方発送も可能です。
稲取港にある直売所で、クーポンが使えるとあって混雑していました。稲取らしい海産物のお土産から野菜、そしてジビエまで売っていました。駐車場は店舗横に舗装されていない場所があります。向かいに駐車場があり１階で日曜日は朝市をやっていました。
海を見れる高台にあるミカン狩り施設。店舗前に駐車場、一人６００円ではさみは保険で１０００円、返納してくれます。１０月中旬、まだちょっと早く青いミカンが多く選びながら食べました。新鮮なミカンは酸味が少なくおいしかったです。小さめが甘くかんじれま... した。持ち帰りは量り売りです。 
以前テレビで金目づくしをみて宿泊しました。プランは金目づくしで、刺身・しゃぶしゃぶ・煮つけ、他にも新鮮な海産物もついています。金目はしゃぶしゃぶが一番味と脂を感じれておいしかった。周りが白くなって、中は赤い感じまで約１秒から1秒半、程よく丸ま... った金目を汁につけいただきます。煮つけはしっかり味がしみて、刺身は金目・鯵等あり、金目は他にから揚げやグラタンまであり大満足。朝食はご飯がとてもおいしくおひつのお替りをしました。味噌汁も出汁がきいておいしかった。風呂は屋上と1階の２カ所、屋上は波音を聞きながら、月と星空を見上げ最高でした。場所は稲取港から近く、部屋から海が目の前、波音を聞きながら寝れます。施設は古い感じですが、それをうまく利用してレトロ感がいいです。ここはスタッフがとても自然体で感じがとてもいいです。案内から食事、車までのお見送りまで親切でとても好感が持てます。是非また利用したい施設です。 
動物との距離が近く、エサをあげる体験が出来て楽しめました。ただ、思ってたより小さい動物園でした。あの規模で入園料2,700円は高すぎる気がしました💦三連休の初日に行ったけど、人が多すぎることもなく、ゆっくり見られたのは... 良かったです。 
アニマルキングダムの中にあるレストランです。入り口部分から階段またはエレベーターで下に降りると受付があります。ホワイトタイガーを見られるエリアとライオンを見られるエリアのどちらかを選ぶことができます。ガラス越しにホワイトタイガーを見ながら食事... ができて楽しかったです。 
伊豆への旅行の際に訪れました。東伊豆の海岸沿いを通っている国道１３５号線を使って向かいました。遊具などもある動物園ですが、ペットの犬を連れて楽しむことができます。キリンやシマウマなどにエサをあげることができます、ホワイトタイガーはとても迫力が... ありました。 
孫達を連れて、伊豆にあるアニマルキングダムに行ってきました。すぐ近くのホテルに宿泊し、アニマルキングダム入園券込みプランでの利用でした。たくさんの動物を見たり、実際に動物を触れることのできる体験など、たくさんのイベントがあり、子供達は、一日中... 、飽きることなく楽しんでいました。 
アニマルキングダムの、お昼ご飯は、ガラス越しに、すぐ間近で、ホワイトタイガーを見ながら、食事のできるレストランです。定期的に、餌付けをしていて、すぐ目の前でホワイトタイガーが飛び跳ねる光景が見られます。子供達は、窓際にかぶりついたり逃げ回った... りテンション上がりっぱなしでした。 
アニマルキングダムに孫達を連れていくため、すぐ近くの伊豆稲取スポーツヴィラのコテージに宿泊しました。テニスコートの周りにコテージがあるので、テニス目的の利用には都合良さそうですね。用事を伴う旅行だったので、コテージは周りを気にせず利用できて良... かったです。1泊2食付き入園券付プラン。 
静岡県稲取では珍しい祭り「伊豆稲取温泉　天下の奇祭どんつく祭」が開催されます。「稲取龍宮の岬公園」に「どんつく神社」が御鎮座されていらっしゃり、子孫繁栄などを願う神社の祭りです。千葉県などの海の見える場所にも同じように子孫繁栄を願う神社が... 御鎮座されていらっしゃるのを思い出しました。 
静岡県稲取の稲取漁港では、土日祝日の午前中のみ、「稲取の朝市」を開催しています。「稲取庁舎横駐車場」が朝市の会場となっていて、マスメディアなどにも時折取り上げられています。稲取の御当地の味を楽しめる朝市です。
静岡県稲取を訪れました。稲取の地元の商品などを購入することが出来る「稲取漁港直売所こらっしぇ」にて、お土産を購入しました。温暖な気候の伊豆だけあり、みかんなどの柑橘類もいろいろと販売されていました。特産品である「金目鯛」も鮮魚で販... 売されています。 
SNSなどの口コミを見て宿泊してみました。HPに掲載されている通りの景色が部屋から楽しめてとてもリフレッシュできました。お部屋にも露天風呂がついていて、気が向いた時にお風呂に入りながら絶景を見られます。意外なのは星がすごく綺麗で、部屋から天の... 川も見えた事です！すごくコスパがいいと思います。 
静岡県伊豆稲取を訪れた時に「清光院」があることを知り、訪れることにしました。境内には「アマビエ」の石像がありましたが、良く見ると「蛇のアマビエ」となっていて、「大吉くん」と記されています。御朱印などを頂いた際に、御住職が突然「白蛇」を見... せて下さり、手渡されました。本来、蛇が苦手なのですが、この時は手に取り、触れ合っていくうちに大吉くんが可愛らしいこともあり、可愛らしくなってきました。先程の「アマビエ」のモデルとなっています。 
静岡県・伊豆稲取にある『稲取文化公園』は、『鄙飾り』の開催時期には鄙飾りのメイン会場ともなっている公園ですが、猛暑ということもあってか、夏休みだというのに訪れていらっしゃる方もほんの何名かだけでした。『足湯』も楽しむことが出来ますが、ど... なたもいらっしゃいませんでした。 
静岡県・伊豆稲取の『稲取漁港』に『もやい石』があります。最初訪れ見た時には、大きな石だなぁと思いながら『もやい石』という名前を見て、モヤイ像を思い出してしまいました。船をつなぎ留める石だと知りました。穴を空けるのも大変そうです。『伊豆稲取... 漁港直売所こらっしぇ』のお隣にあります。 
静岡県・伊豆にて温泉を楽しもうと探したところ、伊豆稲取にある『ＳＰＡＲＥＳＯＲＴ竜宮の使い』を訪れることにしました。部屋数も多くはないので、密とならずに過ごせ、インフィニティ温泉もプールも楽しめるという、ホテルです。インフィニティ温泉は、と... ても気持ちが良いのですが、湯浴み着か水着着用となっていて安心して楽しむことが出来ますが、露天風呂はこちらしかないので何回もということはちょっと入浴しづらく、一回のみとなりました。けれども、岩盤浴のような玉砂利の温浴（別途料金）が出来るホテルでもあるので、久しぶりに入浴しましたが、物凄い汗量でとても気持ちが良かったです。お料理も美味しく、内湯も貸し切り状態という時間帯に入浴出来、のんびりと出来ました。夜は目の前が海なので、満月ではありませんでしたが『ムーンロード』が楽しめました。満月ならば、さらに綺麗なんだと思います。 
