前回から5年経って再訪。今回は10畳の和室でしたが、眺めはいま一つ。でも改装されているので、気持ちよく過ごせます。温泉は内湯がぬくもりの湯。露天が美肌の湯。肌がツルツルしました。夕食は着席した時点ですべて配膳されています。帆立バターとしゃぶし... ゃぶだけは自分で着火して温かいものが食べられます。ズワイガニは半身が供されましたが、ちょっとだけパサパサした感じ。カニ酢はありませんでした。夕食にしても朝食にしても、手の込んだものはなく、最後に大盛のご飯が来た時は、ちょっと悲しかったです。朝食の干物が3種類‥って、普通そんなに出します？？　かなり良心的な料金で宿泊できた今回は、温泉よし！で満足したことにします。 
GWに2泊しました。強羅駅から徒歩3分（ケーブルカーの線路をくぐる地下道を通り、坂を上がったところ）と便利な立地です。決め手は立地と源泉掛け流しの白濁湯でしたが、温泉はもちろん、厳選した四季折々の食材を生かしたという創作和食も素晴らし... かったです。季節ごとに訪れたくなる宿です。 
何回か宿泊させていただいている旅館。こちらの素晴らしいところは温泉。白濁の濃い～硫黄温泉がもちろん源泉かけ流しで楽しめます。内風呂と露天風呂が別の場所にあるので、一度着替えなくてはならないことだけがマイナスですが、それでも、こちら... のお湯に浸かると、本当にいい温泉に来たなぁと実感できます。食事もステキな食事処でゆっくり美味しいお料理を味わうことができました。とてもいい旅館です。また近いうちに伺いたいです。 
今まで食事でしか来たことがなかったが、家内の購入した某デパートの宿泊クーポンが使えるので泊まってみた。泊まった部屋は別館のツインだったが、設備は本格的なシティーホテルであった。大浴場の温泉は本館奥にあるが、男女浴場の時間帯における入れかえはな... い。 
宿泊者なら誰でも無料で利用できるラウンジは暖炉があり雰囲気が素敵だが、人手が足りていないようで注文してから持ってきてもうらうまで結構時間がかかる。自分で取りに行くか注ぐスタイルのほうがいいのではないかと思った。温泉自体は普通の大浴場で露天... もなく箱根にしてはちょっと物足りない感じ。部屋は一番下のランクのホテルでも十分な広さでゆったりできる。 
数年前に建替えをおこなったので新しくて綺麗。箱根の老舗ホテルだけあって温泉は立派。滝風呂のようなオーソドックスで古風なものとインフィニティプールのようなモダンなものが男女日替わりとなっており、昼も夜も異なる雰囲気で楽しむことができる。ホテ... ルよりも旅館という雰囲気。　ロビーに自由に飲める水やお茶があり温泉の帰りに利用できて便利だった。夕食付にしたが品数も多く見た目も華やかで温泉気分を満喫できた。 
紙コップとお水が大浴場の着替え室のところにありました。館内は、スリッパでの移動が可能でした。大浴場に行くのにスリッパが履けるので、嬉しかったです。コロナ期間中に新しくリフォームされていて、ライトも明るかったです。
紅葉のシーズンもいいですが、少しずらしてもおススメ。オフシーズンだと、温泉も貸し切りのようですね。このホテルは隠れ家的な感じもして素敵です。温泉とかもあり、箱根を楽しむにはオススメですね。観光地から少し離れたのどかな場所にあります。
箱根強羅駅から送迎車で5分ほどの高台にあります。リニューアルされてとてもきれいでした。お部屋も広くてソファやベランダもあってゆったりできました。温泉は大浴場だけですが気持ちよかったです。湯船に入るのにちょっと段差がありました。夕食朝食... ともに程よい量、優しい味の体に良いご飯でした。夕食はフリードリンクなのでビールや焼酎も飲みました。1人でゆっくり静かに過ごせて気に入ったのでまた行きたいです。 
５年前に宿泊して、今回が２回目です。前回は明治館。今回は昭和館に泊まらせていただきました。２月に泊まったので、部屋にはこたつが用意されていたので、まったりすることができました。ただ昭和館は普通の旅館とさほど変わらないので、こちらの... 旅館に泊まるなら、やはり明治館がいいかな～と思いました。明治館は予約が取りづらいので、早めの予約をおすすめします。お料理や温泉は変わらず、素晴らしい。温泉はお湯が柔らかくて、ゆっくり入ることができました。 
建物は古く、エレベーターや廊下は昭和な感じ満載ですが、客室はさほど気にならなかったです。お掃除はきちんとされていました。お食事は普通、アルコール飲み放題が魅力です。お風呂は２階と地下１階にあり、２階のほうはこじんまりとしていました(洗... い場２つ)。温泉はよかったです。 
こちらの旅館は、塔ノ沢温泉で初めて温泉を引き当てた温泉。まもなく400年にもなろうとしている、圧倒的な老舗です。老舗ですが、トイレや部屋はきれいにせビされていました。歴史がある旅館ですのでバリアフリーではありませんのでご注意く... ださい。ただし、その雰囲気や料理は楽しめると思いますよ。 
宿泊プランは夕食と朝食付きでした。朝食は、バイキング形式で、和食、洋食どちらも揃っていました。２階のお部屋になりました。男性用と女性用に温泉の大浴場がありました。時間で大浴場は男女交代になるので、気を付けたほうがいいです。
リピートをするってよっぽど気に入ってないと無いです。ここは「よっぽど気に入って」ます。笑予約困難なので、１２月の予約を４月にしました。部屋、温泉、もちろん最高ですがここは夕食がすばらしく美味しいです。
あえて日帰り圏内でのんびり過ごすという選択。幹線道路から外れ、ナビを頼りに何も無い寂しい道を進んだ奥に突然現れます。フロントのある一番館はペット無し、奥にある二番館はペット連れと分かれてます。部屋はバブル期を感じる作りの室内。温泉大浴... 場は一番館の二階。部屋風呂は温泉ではないけど、広々ジャグジー。ドッグランは小型犬用と全サイズ用の2区画あり、どちらもランには十分な広さです。 
箱根の温泉地でイタリアンのコース料理がいただけるホテル。お料理の説明も丁寧にしてくださり、お味もおいしかったです。あと、よかったポイントは館内着で食事をしてO.K.だったこと。洋食のコース料理をいただく場合、館内着NGのホテルはよ... くあるので。温泉に入ったあとはできれば洋服着て靴を履きたくない･･･フロントのスタッフ、レストランのスタッフ皆さんとても感じが良いし　部屋数が少ないホテルなので落ち着いて過ごせました。 
大涌谷自然研究路にあり、現在は事前予約をしないと、ここまでこれません。また販売はなく、玉子茶屋や卵の茹で場の見学のみです。草津温泉とはまた違う硫黄の香りが漂っていました。噴火のあと、2020年からガイドさんの引率入場で、ここまで来... れるようになりましたが、ここで卵食べたかった！近くには4号シェルターがあり、そこから富士山が綺麗に見えます。 
大涌谷駅食堂は、ロープウェイの駅の最上階にあります。前払い制で行列になっている事もありますが、席はたくさんあります。大涌谷カレーは、辛くないですが独特のスパイシーな味で癖になります。温玉やトンカツやメンチカツをトッピング！食事とセ... ットでラッシーなどもプラス200円です。窓際の席を確保できれば、地獄谷が見えます。 
土日で忘年会をしました。箱根登山ケーブル鉄道の早雲山駅からすぐでした。お風呂は白く濁ったお湯で小さいですが、いかにも温泉でよかったです。食事は量的には普通ですが美味しかったです。民宿ですが暖房もきいていました。
夕食はコースになっていました。それぞれの部屋ごとにテーブルが割り当てられ、給仕してくれます。お酒は、梅酒やワインを選びました。ごはんとお味噌汁が最後に出てきました。窓から桜が見える食事席で気持ちよかったです。
たまたま温泉シャトルバスの帰りに「手打ち麺」の文字が看板見えてちょっと、趣向変えて行ってみようかなとそしたらこれが大当たり思ったのと違う本格町中華って感じのお店でだからすごくメニューが多いそして手打ち麺がいい感じに不揃いで薄く... て好み！！！まずちまきとデザートセットになってる奴食べたんですが小ラーメンじゃ足らなくて来るたびにメニュー変えてるんですが食べたいものがまだ食べきれないwそして、必ず胡麻団子はつけますいわゆる観光飲食店じゃないからかすごいリーズナブル持ち帰りもできるので、ちょっと離れた素泊まり宿の時昼に食べた後夜の分お願いして持って行ったりしました。角煮ラーメンも角煮がすげえでかいです一度行くと麺料理50円引き定期券みたいのくれますw次はワンタンメンにするか天津麺にするかザル中華にするか…まだまだ行きたりないちなみに夜行くと「ハッピーアワー」と言ってアルコールドリンク安いんですけどハッピーアワーなのにディナータイム全部の時間なのでハッピーアワーとは…？となってる 
ハーヴェストの高級バージョンであるVIALAシリーズ。会員でもホームでないと簡単には予約できません。今回、たまたま予約できたので家内と２人でゆっくりしてきました。初めて温泉付きではない部屋に泊まりましたが、広い部屋でゆったり吸うこ... とができました。食事もディナー朝食共に最高でした。 
部屋の温泉（源泉掛け流し）は大きくて２人で入っても余裕です。お湯の量も加減できてお好みの温度で楽しめます。かなり気に入りました。料理は和のオーベルジュを謳ってはいますが、盛り付けや見た目重視な印象が強く、味の印象はあまり残っていません。
母の「箱根湿生花園」に行きたいという希望で訪れました。東急ハーヴェストクラブ箱根甲子園はすぐ近くです。お天気が悪くてもそれなりの山の天気の変化を楽しめるのも仙石原ならではで面白いです。今回は素泊まりでしたが、プール＆温泉含めゆった... りすることができました。 
籠床(かごどこ)プランで利用しました。キャビンタイプのお部屋ですがお洒落で個人の空間もあり快適に過ごせました。共用スペースも広々していて設備も充実しています。箱根でこの料金で温泉も楽しめるのはかなりリーズナブルだと思います。ぜひまた利用したい... と思っています。宿泊記も参加にしてください。https://tabino-blog.hatenablog.com/entry/2023/07/03/000242 
朝食が2階でビュッフェ、夕食が1階でコース料理でした。夕食は魚にもあうように白ワインにしました。どの料理も、おいしかったです。朝食は、温泉卵があり、パンも小さめのパンだったので種類が食べれてよかったです。
リニューアルされていますが、以前の姿を残し現代の快適さを加えたホテルに生まれ変わったようです。とにかく格式もありますしお部屋も快適です。歴史も堪能できます。博物館などでホテルの歴史を勉強できます。スパも新設され温泉も堪能できました。お... 部屋にも温泉がひかれていますが、さすがに少々手狭なので、スパ利用がよいかと思います。ランチはカスケードでカレーをいただき、ディナーはメインダイニングでいただきました。お味とサービスはとてもよかったですが、メインダイニングは少々高いので記念日で利用でしょうか。機会があれば、また行きたいです。 
伝統と格式ある富士屋ホテル。長い歴史に育まれた建物は美しくリニューアルされ、心地よいステイが出来ました。温泉もとても快適でした。温泉がとっても良いので部屋風呂は必要なかったです。スタッフの皆さんも流石、富士屋ホテルです、ホスピタリティ溢れる接... 客にも大満足でした。お食事はもちろん一流の味でした。メインダイニングはお高いですが、カスケードはお値段も控えめですが、味は充分満足出来ました。また、必ず再訪したいホテルです。 
ここの隠れた良さは地下駐車場がある事ですクラシックカーやオープンカーで来ても雨や夜露に車を濡らさずに済みますし、普通の車でもこれからのシーズンの朝、寒い思いをして窓や屋根の雪を下ろさずに出発できます気温0度で車の上に20センチも積雪し... ていたらメゲますよ！室内プールから温泉に直行できるのも良い点ですリゾートホテルのプールのほのぼの感は日頃のフィットネスジムのプールとは隔絶していますからねハーベストの和洋室は作りもゆったりめになっていますし、廊下も厚めのカーペット張りですので子供が走り回っても音が吸収されているようで(他所の音が部屋に聞こえてこない)迷惑をかけているなと気兼ねせずに過ごせますですので子連れ、3世帯家族旅行にぴったりだと思います歩いて仙石原を散策できるロケーション、近隣に飲食店が多数あって食事の選択肢が多いことなどもポイントが高いですね 
箱根宮ノ下温泉の「箱根吟遊」は露天風呂付き客室20室のお宿。大変人気があり予約が取りずらいのですが、空室をみつけて友人と行ってきました。早川渓谷の紅葉の見頃は少し早かったようですが、景色と美味しいお料理。部屋付きの露天風呂を楽しんできまし... た。チェックアウト時に友人と共に次回の予約を完了。次回も楽しみです。 
箱根駅のすぐそばでオープンエアというか壁がないようなつくりにしてあるので入りやすい。無料のお茶をセルフで飲めるようになっている。むかーしはお饅頭の試食なんかもあったけどそれはいまはなかった。でも沖縄「波照間産黒糖」　沖縄の命の塩「ぬち... まーす」　あんこの要　「北海道　十勝の小豆」をつかった温泉まんじゅう　「箱根のお月さま。」　はお土産に最適 
箱根といえば国内外の旅行者に愛される観光地で、宿の値段も年々上がっている。そんな中、国内ホステルチェーンのケイズハウスが、箱根でもお手頃値段でオープンしています。以下、良かった点・残念な点を書きます。<良かった点>・箱根だけど... 3000円台で宿泊できた・清掃が行き届いていて綺麗・ロビー、テラスからの眺めの良さ・スタッフがフレンドリー・エレベーターがある・温泉付き<残念な点>・温泉が掛け流しではなく循環式・宿近くまでのバスは本数が少なく、主要なスポットまで歩く。しかもかなりの坂というか山。・朝食提供がなく、近くで食べられるお店がない。デメリットを考慮した上で泊まるのであれば、一人旅の際のドミ利用選択肢に十分入ってくるホステルです。 
朝夕と食事をつけて大人2人、小学生1人、未就学児2人で宿泊。周りにはコンビニやお店がなく、山の中なので静かです。ホテルの敷地にちょっとした遊具があり、施設の中は卓球台があったりと子供も大人も楽しめます。部屋にお風呂は付いていません... が、大浴場は温泉で綺麗です。夕食朝食は食堂で食べます。食事が量も十分でとにかく美味しい。夏になると、クワガタやカブトムシが渡り廊下にいたりするそうです。なので、また夏に宿泊しに行きたいです。 
旅行サイトで常に上位にランクされているお宿、期待してお伺いした。９年前に目黒区の保養所を買取して大改装したとのことで、大きな一枚板の飛騨家具など設備、部屋のセンス、部屋からの眺めも良く、また温泉の大浴場や部屋風呂もよかった。ハード面は非常によ... くできていると思われる一方、このレベルの旅館にしては料理が残念でした。メインのひれステーキは良いのですが少し冷めていたり、全体に素材自体があまり良くないと思われました。スタッフは若い人が多くきびきびと気持ちの良い接客でしたので余計に料理が残念です。 
大規模改修工事をされていたのは知っていたのですが、コロナなどもあり、久しぶりに訪れました。改装といっても外観などのクラシカルな雰囲気はそのままのこっています。行きは宮ノ下の登山鉄道の駅からあるいて坂を下っていきましたが、帰りはホテル前バス... 停から帰りました。ホテル前バス停はちょうど土産など販売しているショップのすぐそばにあります。部屋は以前はちょっとバスルームとか古いなと思っていた真下が、水回りなどリニューアルされてきれいになってました。こちらは屋内プールが温泉なので、是非水着と。これは昔からのルールですが、水泳帽が必要なのでそれをもって訪れてほしい。 
桜を見ながら、夕食を食べることができました。朝食は、バイキングだったので、コロナ予防でビニルの手袋をしないといけなかったので、少し面倒に感じました。ホテルの部屋は、広くて気持ちよかったです。夜の箱根は寒かったです。
11月なのに、夜に駐車場に忘れ物を取りに行ったら、あまりにも寒くてびっくりしました。朝食のビュッフェも夕食も季節の野菜がふんだんに使われていて、どれも美味しくて、家族と友人夫婦とともに良い時間を過ごせました。
友人と1泊2日で出かけました。箱根湯本駅から、電話をして、宿からお迎えに来て頂きました。夕食は、一部ブッフェでした。天ぷらやステーキは、タブレットでオーダーでき、食べ放題でした。熱々を頂くことができました。部屋についているお風呂も、温泉で... した。 
　強羅駅から約300ｍとアクセスは抜群。3階建て、全16室の会員制リゾートホテル。会員制だがOTCから予約もできる。　部屋は2階、洋室。シングルベッドが２台。サロンスペースにはテーブルとソファベッドに1人用ソファ。ソファベッドを使えば３人... までは泊まれる。　無料WiFi、冷蔵庫、ポット、金庫、ドライヤー、スリッパなどはあるが、浴衣類はないので持参する必要がある。　温泉大浴場は1階(15:00-24:00,6:00-10:00)。男女別に内湯のみ。大きくはないが、源泉かけ流し。泉質はナトリウム塩化物泉。　朝食(8:00～9:30)は2階「箱根ゆさか庵」で和洋ビュッフェ。品数は多くはないが、料金(1,265円)を考えればまずまず。　数か月先の予約はOTCからはできないようになっている。会員優先なので、空きがあれば(OTCにも)解放している様子。一般のホテルとの違いを理解した上で、料金が見合えば選択肢に加えてもいいかもしれない。 
本館和洋室に宿泊しました。本館は少々古さが目立ちますが、お部屋はツインとは思えないほどとても広いです。本館、新館の大浴場、3つの貸切露天風呂ともに全て入りました。空いていれば利用できる露天風呂は予約などの手間がなく、短時間でも... 入ることができるので便利です。いつでも入れるように、館内を移動するときには備え付けの手籠を持ち歩いていました。この手籠も便利です。夕食は足柄遊膳をいただきました。ボリュームも品数も多くて大満足。飲み放題もついたプランでしたが、常に飲み物の注文を気にしてくださるので、お酒もいっぱいいただきました。お腹いっぱいなのに夜鳴きそばも美味しくてしっかりいただきました。 
部屋に大きな温泉露天風呂、食事も朝夕　部屋食なので、部屋から出なくても　ゆったり過ごせます。お客様は8割が外国人のようでした。スタッフもほとんど外国人、ラフな感じですが、特に気にはなりません。箱根湯本の駅から5、6分なのに、露天風呂付き、部屋... 食でこのお値段なら　大満足です！温泉も41度くらいで、ちょうど良い温度でした。 
1泊2食付きで利用しました。ダブルベッドに加えて、シングルベッドが別室にある部屋で、広々としていて良かったです。部屋にも露天風呂が付いているので、いつでも温泉に入れるのも嬉しいです。そのほか、大浴場、貸切風呂も利用できます。宿泊者が利用で... きるラウンジがあり、いつでもアルコールを含むドリンクや菓子がいただけるのも嬉しいサービスです。夕食は懐石料理で、朝食は和食か洋食かを選択できます。アクセスは、強羅駅からは徒歩5分ですが、急な坂を上るため、大きな荷物があると大変です。予約すれば送迎もあるので、場合によってはそちらの利用をお勧めします。 
金時山に登ってかなりヒザにきましたので、桃源台駅経由で「絶景日帰り温泉」を名乗る芦ノ湖畔の龍宮殿本館へ。かつてはプリンスホテルグループの高級旅館でしたが、現在宿泊できるのは別館のみで、本館は入浴施設として運営されています。もちろん駐車場も... 完備。有形文化財に登録されているさすがの風格ある正面玄関を入ると、左手にあるフロントに下足箱の鍵を預けて受付をし、かわりに脱衣所のロッカーキーを受け取ります。１人２,２００円と他の温浴施設とは一線を画した料金ではありますが、浜名湖ホテルを移築した建物は内装も一見の価値ありです。フロントの先の正面階段などは日本を代表するクラシックホテルである奈良ホテルに似ています。その裏に湯休処があってなかなか快適なのですが、階段前を右に進むとまず女性風呂の入口があります。そこで家内と別れてさらに廊下を進み階段を下ると男性風呂、その名も「夢殿」の入口があります。当然ですが清潔感ある脱衣所は狭さを感じることもなく、窓から海賊船などの遊覧船が行き交う芦ノ湖が眺められます。大浴場は元はなんとバーだったそうですが、八角形ゆえに「夢殿」なのでしょう。洗い場も広くゆったりしており開放感がありますが、湯船の温度はやや高めで、長く浸かるとのぼせそうです。蛸川温泉は特徴のない素直な泉質です。露天風呂へ移動すると、屋根のある内湯的なエリアがあり、此処の湯温が最も抑えられているので一番長く浸かっていられました。その先の露天は２つの中間くらいの湯温で、私にはちょうど良い感じでした。富士山も見えます。お食事処は、男性風呂のさらに先にあり、そのすぐ手前に別の玄関らしきものがあるので、おそらくかつては宴会棟として使用されていた所なのだろうと思います。お味は・・・普通でしたが、風呂上がりのノンアルコールビールは沁み渡りました。絶景日帰り温泉としては、リピーターになりたいと思わせる施設でした。 
初めて株主ご優待で利用しました。夏休みなので満室かと思いましたが、ちらほら空いており、来月から値上がりするとのこと…で急遽予約しました。小田原から千円で送迎バスがあります(予約要)落ち着いた水辺があるホテルです。8月末までは、外のプールが... 利用でき、ファミリー層が多かったです。温泉は無色透明、ぬるま湯の印象。露天風呂があり、最上階なの眺めも良いです。サウナもありました。夕食事は満席だったので、近くのお寿司屋さんに行きました。お部屋は和室、自分でお布団を敷く形式でした。アメニティはあっさりしています。 
箱根の宿はどこも高くその中で比較的安いかっぱ天国に宿泊しました。箱根湯本駅の直ぐ裏にあり立地が良いです。駐車場はわかりにくく車1台しか通れない通路で宿にたどり着いてから100M先の奥にあります。この宿はとにかく坂が多く、年配の方に... はやや大変かもしれません。温泉は夜9時までで終了、朝は7時から入れますが、源泉かけ流しとの事です。いい湯でした。部屋はリフォームされているのかきれいでした。 
思い立って泊まる数日前に予約した箱根離宮。直前の予約だったため、お部屋は1階でしたが、お部屋が広く、バスルームもゆったりしているので、のんびりと過ごす事ができました。大浴場は塩素臭がするので温泉という感じはないけれど、露天風呂も内風呂も広いの... で、のんびりと入ることができます。 
ホテルズドットコムの溜まってるポイントを利用して宿泊しました。小田原駅からバスで1本で行けました。車を持っていなくてもアクセスはそこまで大変じゃなかった印象です。ユネッサンからは裏の遊歩道を使って歩いて行けます。小鳥の囀りや蝉の鳴... き声も聞けて自然を満喫できます。プールを利用できる点もいいかと思います。かなり小さいキッズスペースもありました。和室も大きく、窓も大きくて景色も楽しめました。コンビニはユネッサンのファミリーマートを利用しましたが、近くに飲食店などはないので、要注意です。温泉は2種類あり、かなり熱めなので、子供は怖がって入れませんでした。温泉なので、大人は楽しめましたが。古い施設で、部屋も清潔感があるとは思いませんでしたが、箱根にしては安価で泊まれる宿泊施設だと思います。 
小さい子供2人いるので、室内プールを利用したく、箱根観光のイベントとして行きました。ホテルから歩いて行ける距離でした。3歳の子供は、外のプールは怖がって、室内のコーヒーやお茶の温泉に喜んでいました。口コミがあまり良くなかったので期... 待していなかったですが、箱根の観光として訪れるのはいいと思います。そこまで広くなくて、小さい子供がいるご家庭にはいいと思いました。流れるプールも新しくできていて、そこまで人が多くない印象でした。 
永年お世話になりました東急ハーヴェストクラブ箱根明神平が閉鎖になる前に母と家内と３人で伺いました。箱根にはハーヴェストが２つあります。一つは仙石原にある箱根甲子園、そしてもう一つはココです。箱根甲子園はVIALAが隣接している大型... のハーヴェストであるのに対し、ココはこじんまりししている可愛いハーヴェストです。恐らく全国のハーヴェストで一番小さいと思います。でもそこがよかったのです。レストランも和食レストランが一つあるだけですが、ココがまた素敵でした。素敵な温泉と素敵な和食を堪能し、すっかりくつろぐことができました。今度は箱根の元箱根に新しいハーヴェストができる予定ですので楽しみです。 
露天風呂から富士山が望めるとのことで伺いましたが、残念ながら見ることができませんでした。フロントの方は外国の方でした。日帰り温泉にしてはそこそこするので、お風呂はキレイで混んでおらずのんびりくつろげました。ただ5人の若い女性がお化... 粧で洗面を占拠されていてドライヤーがなかなか使えずイメージダウンでした。 
