草津温泉の湯畑が目の前にある大型ホテル。客室から湯畑が丸見えで、景色が素晴らしかった。客室も広くてきれいでした。夕食の会席料理も質が高く、美味しかったです。大浴場は広いけど、眺望はイマイチです。露天風呂もなかったです。...  
１泊２食付で１万円しないので、とてもお安く泊まることができます。部屋もリノベーションされていて、キレイでした。大浴場は広く、別で貸切風呂もあります。草津温泉バスターミナルや湯畑からは距離がありますが、送迎バスが１時間に１本出ていて、利... 用させていただきました。 
草津温泉の中心部に建つ、江戸時代創業の老舗ホテル。湯畑が目の前で、立地は抜群。草津と言ったら、このホテルでしょう。客室から、湯畑や街並みが見れて楽しかったです。露天風呂、客室、食事すべてが満足でした。
ツアーで一泊しました。立地がイマイチ。草津温泉の中心部（湯畑）からは離れている。車で５分はかかる。徒歩は無理です。ランクアップして泊まったホテルだったが、簡素だった。食事もバイキングでイマイチだった。
ツアーで一泊。とんでもない、おんぼろホテル。どこがリゾートだ！？ロビーも電気代をケチって薄暗く、出迎えもない。部屋もボロボロ。畳も擦り切れていた。客をなめてんのか！？夕食は会席料理だったが、ビックリするほど質素だっ... た。２度と泊まりたくないホテル。 
姉妹館の大東館に泊まったところ、こちらのお風呂も使えるとのことで訪問しました。大東館まで往復のシャトルバスが出ており便利です。大東館は湯畑の近くなので、大東館まで行けば湯畑観光も可能です。万代鉱源泉100％掛け流しとのこと... でゆったり楽しみました。また漫画コーナーもあり、ゆっくりできました。 
建物は古さを感じますが、清掃等はきれいにされていました。チェックイン時間はかなり混みあっていました。駐車場は少し離れた姉妹館の近くの駐車場に停めて、そこから送迎バスで送ってもらうスタイルです。少し離れているので、車の中への忘れ物注... 意です。とにかく湯畑に近いので、夜のライトアップなども楽しめました。お料理も美味しく、飲み放題を別で付けましたがリーズナブルな価格で楽しめました。ペットと一緒に泊まれる棟みたいなものもあったので、ワンちゃん連れの方もお見かけしました。 
湯畑は何度か行ったことがあるが、昼、夜それぞれの表情がある。今回は夕刻、泊まったホテルのシャトルバスで連れて行ってもらった。湯気がもうもうと立ち上る様は、これぞ温泉という感じ。湯が滝のごとく流れ落ちるさまはまさにすごいの一言。太陽... が落ちて夜のとばりが漂い始めると、ライトアップされ、湯けむりと光があいまってまた一段と違った幻想的な感じに。温泉の力を感じさせるという意味では国内一二を争う存在だと思います。2023年12月の訪問でしたが外国の方も多く、インバウンドの力を体感しました。 
子供も楽しめるような草津旅行にしようと思い予約しました。温泉だけで小学2年生が楽しい気持ちになるのは難しいですが、湯畑の雰囲気や西の河原公園などで満喫して、ホテルライフも充実しました。湯畑への送迎施設内のアクティビティ(これは群を... 抜いています！)お部屋も広く、2間あるのはすごくよかったです。またお邪魔したいと思います。 
廊下の物音が少し聞こえるくらいで館内はとても静かです。湯畑からやや遠くアクセスもそこまでよくはないため、高齢の家族がいる場合には、湯畑近くの大きい宿を利用することが多いと思われます。館内で見た観光客は若い方々でした。シングルルームは風... 呂トイレなしでも特に不便はありません。 
冬休みに行った事のない草津温泉でホテルを探していると、かなり安いプランがあったので決定。建物は古いですが、綺麗にしてありました。朝も夜も食事はご飯、味噌汁はセルフでした。ご飯を好きなタイミングで食べれるのでいいなと思いました。家族は古めのホテ... ルにちょっと不満そうでしたが、私は値段を考えると満足です。 
建物は本当に古いです。私が泊まった部屋はコタツとファンヒーター。びっくりです。大浴場も古さを感じるのですが、温泉がとっても良いです。あまりにも気持ち良いので４回も入ってしまいました。売店が広くて品揃えが良く、営業時間が長かったので満足... 。食事は、バイキングではなく、夜も朝も固形燃料で温めてる色が出て、温かいものを食べられます。スタッフの皆さんが、感じが良く快適に過ごせました。湯畑までは送迎バスが随時でていて便利。おすすめのホテルです。 
【お風呂のみの利用のコメントです】宿泊した系列の草津温泉のホテルからのシャトルバスで、試しにお風呂のみ拝借。お風呂が利用したくて訪問したのでした。フロントの方も泊まったホテルでもらったチケットを提示すると快く手馴れた感じで案内いた... だきました。泊まった系列のホテル曰く、浴室は小さいので・・とのことでしたが、確かに浴場は小さいものの、草津の湯を堪能できました。大浴場と呼ぶにはかわいそうなくらい小さいけれど、逆に湯けむりがもうもうと充満し、さらに渦巻くといった感じでした。大きいホテルによくみられる壁面や柱まで石又はタイル張りのものとは違い、木造の部分がありさらに情緒をかきたてられます。露天風呂は（男性浴場の場合です）3人も入れるかどうかの小さい浴槽ですが、あの湯畑のまさに間近で入れるとは思わず、感動しました。外の騒音も入って来ず、隔絶された感じで、異種秘湯という感じ。石風呂で立地柄か狭いながらも工夫した造りでした。湯上りのスペースも立地柄脱衣場にはほとんどないような感じでしたが、（ホテルとの間の）シャトルバスが来るまでの間、待機できるスペースもありました。※シャトルバスは、本来は今回泊まったホテルと湯畑とをつなぐバス（マイクロバス）ですが、当ホテルが湯畑まじかで、湯畑散策がてら浴場も利用できる形となっています。ちなみに、何年か前に今回と同じホテルに泊まった時は湯畑とのシャトルバスはあったものの当館のお風呂（立ち寄り湯）の利用というサービスはなかったような記憶があります。 
年末の休暇で宿泊しました。夕食の時に４回目のご来館ですね！と言われて、そんなに来てますか？とこちらがびっくり。ここのホテルは部屋風呂が温泉なので部屋から出なくてもいいのが最高です。夫は温泉入ってWi-Fiもとてもよく繋がる！とご満... 悦ご飯も美味しくて小さい子供は宿泊できないのでとても静かです。ホテルのスタッフさんも若い方が多いですがとても親切です。湯畑には歩いて15分くらいかかると思いますが、ホテルのバスが１時間おき位に出ています。 
湯畑からの散策中に寄ってみました。胡麻のお菓子が沢山あった。ほうじ茶ジェラートを頂きましたが美味しかったです。金の胡麻のふりかけがサービスでかかってました。中で頂けるスペースはありませんでしたが店内賑わってました。
湯畑周辺の散策中に寄ってみました。中で頂けるスペースもあります。こちらはお土産といよりすぐに食べる用です。賞味期限かなり短いです。プリン好きなので美味しかったです。人気のお店で平日でもかなり賑わってました。
道の駅草津運動茶屋公園の向かいにあります。道の駅からの横断歩道はないので陸橋を渡って行きます。ここから湯畑方面への歩行は車道側にはないのでこちらから遊歩道がありますのでそちらから行けます。ドイツ人医師ベルツ博士の記念館。
湯畑からも近くて便利です。少し散策できるところもありますのでペット連れも快適。お土産も色々と買いました。花いんげんの羊羹とても美味しかったです。食事処もあり利用しました。舞茸の天ぷら美味しかったです。
今回の草津温泉旅行でも色々なお菓子やお土産を買いましたが花いんげんのお菓子は鉄板です。とても美味しい。前回もこちらで買いましたがまた寄りました。お店の雰囲気も接客も良かったです。草津に行った際にはまた寄ります。
食事で利用しました。まだ新しいキレイなお店。お店前に足湯もありました。ちょうど小雪が降ってて良い雰囲気でした。色々頼みましたがだし巻き卵が1番美味しかった。牛肉の握りもまぁまぁ美味しかったですけど画像とは色が違った。。若い男性店員さんが感... じ良かった。 
以前草津温泉を訪れた際に温泉手形で他の２ヶ所を巡って今回は残りの大滝の湯を利用しました。３カ所クリアで温泉名人の証書を受付の男性がくれました。人気のようで平日でも駐車場はほぼ満車状態。ロッカーは100円が戻ってこないシステム。
草津温泉の湯畑から歩いて5分程の地蔵の湯の隣にあるお宿です。全部で14室あるみたいですが、現在はその半分の7室で営業されていて、空いているお部屋を個室の食事処にされています。今回、上州牛の夕食と朝食付きプランで和室8帖＋広縁の... お部屋に宿泊しました。古さはあるものの、部屋はとても清潔でした。お風呂は、草津温泉の源泉の中でも湧出量の少ない希少な「地蔵の湯」源泉掛け流しで、男湯・女湯の内風呂の他、空いていればいつでも入浴可能な貸切風呂が2つあります。私が宿泊した日は、常にどちらかの貸切風呂は空いており、女湯も入った時は誰もいなくて貸切状態でした。チェックイン後に入った丸い陶器の貸切風呂は、おそらくその日の一番風呂だったため、少し熱めで、湯もみして入りましたが、夜と朝に入ったもう１つの岩風呂の貸切風呂は適温でした。浴槽、脱衣場ともに、2～3人で入るのにちょうどよさそうな広さでした。洗い場は、どのお風呂も2つずつカラン&シャワーが設置されていました。食事は朝夕ともに、部屋の目の前の別部屋に用意して下さいました。夕食は18：15～、朝食は8：00～と決まっていました。夕食はおそらく他の宿泊客と少し時間をずらして案内しているのだと思いますが、部屋の前に移動するだけなので、誰にも会うことなく、本当に静かでした。部屋食で、火を使ったお肉料理があると、たいてい部屋に料理の匂いがついてしまうのですが、ここの部屋食は別部屋での個室食なので、匂いがつくこともなく、とても静かに食事ができます。量も多すぎず、少なすぎず、ちょうどいいです。このクオリティで1人1泊2万円未満、とてもコストパフォーマンスのよいお宿だと思います。 
平日に宿泊しました。草津温泉にあるホテルです。中心地の湯畑から大変近く便利でした。建物はやや古めでしたが、和室の部屋は大変広びろとして窮屈感なくゆっくりできました。食事も美味しくすき焼きの牛肉はとても柔らかで良い肉でした。大浴場も広いです。
部屋の広さ、朝夕のブッフェ、風呂のどれも今回のツアーで３泊した中では一番評価の高いホテルです。ツアー客もほとんど一番評価が高かったです。浴場に行くのに階段があり、高齢者にはつらいが泉質はよく天下の名湯「草津温泉」を堪能できました。
草津の湯畑からは10分ほど歩きます(一部急な坂)が、自由に入浴できる貸切湯も良く、朝食夕食ともに美味しく、価格帯もお手軽で最高の滞在でした。空が見える貸切湯からは星も綺麗に見えて感動しました。またリピートしたいペンションです。
草津といえば、一井か櫻井かというくらい有名なホテルです。特に食事がおいしい！バイキングのレベルではありません。当然、草津なので温泉最高！湯畑までは少し距離がありますが徒歩で行けます。西ヶ原も徒歩で散歩で行けるくらいの立地ですの... で立地的にも問題ありません。 
西の河原公園入り口に建つ「片岡鶴太郎美術館」その中のカフェコーナー。入場料なしでOK.鶴太郎画伯の絵葉書なども買えるお土産コーナーの中にあるカフェコーナー。カウンターとテーブル席。カウンターに座れば温泉川の湯気の向こうに漬物屋さん... 、草津の風景が眺められます。ソフトドリンクとクッキーやパウンドケーキなど、軽い物が揃っています。旅行ガイドブックに写真が載っていた「あんバタートースト」に一目惚れして今回の草津旅行となりました。あんこが山盛りに載っているのですが、甘ったるくなくサラリと食してしまいました。トーストも美味しい！ぜひ、パンずきさんには食べてほしい一品です。 
亀の井ホテルが好きなので、ニューオープンと聞き早速泊まりに行きました。湯畑から近くて、街の散策にはとっても好立地です。源泉が３種類、湯畑、西の河原、万代鉱と楽しめてとってもよかったです。リニューアルなので、部屋もお風呂もレストラン... もとってもきれいでした。部屋からは草津の街が見下ろせて、よかったです。ただ、窓が全開できない。網戸がない。姿見がない。洗面台の鏡の位置が高すぎる〜など、部屋に関しては不便な所が多々ありました。しかし食事も美味しいし、お風呂もよし、立地も申し分ないです。 
「露天風呂付デラックスツイン」の部屋は、現在のところ一室しか無い様です。どうしてもこの部屋に滞在したかったので、空室に予定を合わせた形で予約しました。大人3人での滞在でしたが、物凄く広い部屋で快適に過ごせました。部屋の露天風呂（外... が見える造りではありません）も大きく、二人でも余裕で入れる大きさです。チェックインの際に「温度が低かったら調整するので言って下さい」と言われ、実際希望より少しぬるかったので、お願いして調整して頂きました。ばっちりの温度にして頂けました。部屋に引かれている源泉は「新地蔵の湯」とかで、ちょっと地蔵の湯とは違う気がしました。朝食付きではなく、本当にサービスで出してくれるという程度の事なので、過度な期待は禁物です。湯畑までは、エントランスを出て左斜め前の階段を降りたら直ぐです。スタッフの方の感じも良く、又滞在したいと思える宿でした。 
急に決まった草津旅行だったので、湯畑付近の良さそうな宿が取れず、温泉街を見下ろす高台にあり、若い頃、スキーで冬によく利用していた馴染みのあるホテルにしました。温泉街までは離れていますが、無料シャトルバスが運行されているので、車はホテルの駐車場... に停めておくことができ、逆に便利です。 
幼少期から家族で何度も訪れており、現在は夫と年に一度の頻度で宿泊する大好きな草津温泉。中でも、個人的に、お湯とお料理が一番良かったお宿がこちらの奈良屋さんです。草津温泉は湯量豊富なため、至るところで源泉100%の掛け流し温泉に... 入れますが、源泉も種類がいくつかあります。草津温泉で最も多い湯量を誇るのが万代鉱源泉ですが、熱くてピリッとするお湯で、草津温泉でも白濁していないタイプの源泉なので、好みによるかとは思いますが、私はあまり好みではありません。奈良屋さんは、草津最古といわれる白旗源泉を自然の傾斜を利用して引湯しています。白旗源泉は、10軒程にしか引湯されていない希少な温泉だそうですが、奈良屋さんは、寝かせて湯温を下げ、湯量を調節して適温にされているそうです。そして、仕上げに丁寧な湯もみをすることで、酸性泉を刺激控えめのなめらかなお湯に仕上げています。草津温泉の他の源泉のお湯に入ってからこちらのお風呂に浸かると、その違いを感じられます！温泉オタクとしては、酸性泉なのに、入った時にお湯がピリッとしなくて、このお湯のまろやかさに湯守さんの職人技を感じます！お湯も素晴らしいのですが、食事も大変良かったです。宿泊日は休前日で、草津温泉は大変混雑していましたが、食事処は全て個室で、ゆっくり静かにお食事できます。また、料理もすごーく美味しかったです！夫がお肉と一緒にご飯が食べたいと言い出し、係の方に、ご飯を先に持ってきて欲しいとお願いしたところ、実は席まで職人さんが来てくれて、好きなお寿司を握ってくれるというサプライズが用意されていたのですが、せっかくのサプライズを台無しにしてしまいました...(^^;翌朝の朝食も、基本は和食なのですが、洋食派にも嬉しい焼きたてのクロワッサンが出ました。これがパリッパリ、サクッサクでとっても美味しいのです。部屋も居間と寝室が分かれた快適なお部屋でした。改善されるといいなと思った点は、浴槽の底がザラザラしていて、座るとお尻が痛いことです。おそらく滑り止めのためにされているのだと思うのですが、もう少しなんとかならないかな...と思いました。あと、チェックインを担当された若い男性の対応が少し残念でした。奈良屋さんは温泉街の中心部にあるため、マイカーは宿から離れた西の河原付近の駐車場に止めて、宿専用車で送迎してくださいます。チェックイン時、翌朝の送迎について、遅めのチェックアウト時間に合わせた時間一択しかないと言われたため、翌朝早めのチェックアウトを予定していた私達は、自分達で荷物をゴロゴロさせて、坂を登るしかないのか...と思っていたところ、チェックアウト後、宿のご主人でしょうか、何もお願いせずとも快く車で駐車場まで送って下さいました。チェックイン時の対応ですが、「車が空いていれば送迎できる可能性もありますのでご相談下さいね」位の融通をきかせた対応をしてもよろしいのでは？と思いました。 
草津温泉や万座温泉のあたりから、志賀高原の方に抜けていく国道292号線沿いにあり、県境の渋峠よりも群馬県側にあります。ここを通る車はだいたい立ち寄りますね。いつも何台かの車が停まっています。ここから見える景色は群馬県側の草津方面。標高... が高くて高い樹木がないので、とても見晴らしがいいです。と同時に、火山活動が活発な草津白根山の荒々しい姿も見ることができます。ちなみに私は車でなく路線バスでした。渋峠のバス停から10分ほど歩きます。渋峠よりもさらにこちらの方が標高が20ｍほど高いようです。なお、ここにはトイレも何もありませんが、渋峠の駐車場に簡易トイレがあります。 
草津温泉の中心部にある湯畑の周りには、たくさんのホテルやお店が並んでいますが、その中の１軒で、宿と一緒になったおそば屋さんです。カウンター席とテーブル席があります。２階もあるようですが、宿の食堂も兼ねているようです。地元群馬県産の... 食材が多く使われていて、そのあたりにこだわりが見えます。私は草津の隣町の旧六合村産のでかいいんげんの天ざるを注文。そばだけでなく、天ぷらが美味で、湯畑前という立地を加味すれば値段相応かなと思いました。 
○・朝食の釜飯がおいしい・3つの貸切湯・アメニティあり・ラウンジが心地よい・キーレス△・立地　　湯畑から急な坂を登る　バスターミナルからは、徒歩約20分・清掃がイマイチ・貸切湯が空室状況が分から... ないので、毎回見に行く必要あり・貸切湯3つなので、使えるタイミングが難しい・お風呂の脱衣所や、共用トイレ・洗面所に暖房設備がないので、めちゃくちゃ寒い 
建物は古いけど、とにかく清掃が素晴らしい◎・清掃が隅々まで行き届いている　（ここまで綺麗なお宿ははじめて）○・古い建物なので冷えるけど、至る所まで暖房されている（暖房費を別途徴収したほうがいいレベル）・お風呂は... 狭いけど、お湯の質、温度が良い・部屋にかぎあり・ご夫婦もとても良い感じ×・なし 
値が張りましたがゆとりを求めてスイートルームに宿泊しました。客室ドアを入って、真ん中が廊下、その奥に洗面所と露天風呂が設えています。廊下の左側がベッド寝室、右側が縁側付きの和室です。寝室、和室ともベランダに面していて、チェアで寛げます。寝... 室が完全独立なのが良いです。和室で寛ぐ時も、寝室で休む時も、ゆったりできます。部屋の露天風呂は若干薄めの草津の湯です。食事は朝夕とも個室ダイニングでいただきます。見た目も味も美味です。大浴場は草津湯巡りのできる温泉。これぞ草津の湯、そんな泉質がとても良いです。 
規制解除にならないため白根山周辺の散策と湯釜への道も閉鎖されています。草津から万座温泉へ行く道中に車中から眺めます。又は国道最高地点から眺めます。国道最高地点では駐車できるため雄大な景色を楽しむ事ができます。
ご夫婦2人で切り盛りされている食堂です。地元の方から観光客にも人気のお店はメニューが豊富。安価ですが内容が丁寧に作られて満足度が高く何度も再訪しています。丁寧な接客で居心地が良いお店です。駐車場は店前に１台。開店と同時に満席になる... 人気店です。 
お洒落な店舗で美味しいラスクのお店。何回も利用していますが、試食があるので好みのラスクを買う事ができます。今回は初めてのヘーゼルナッツカフェを試食してお土産物にしました。定番のキャラメルアマンドは必ず買う品。個包装になっているのも... 嬉しいです。ラスクとジェラートの食べ放題のカフェも併設。飲み物もフリードリンクでゆったり休憩にも良いお店です。 
万座温泉滞在中に草津に観光、食事に行く往復で何度も通る道ですが、天候により噴気口から出る蒸気や硫黄臭も違いがあります。雨が降る前日が硫黄臭が強く感じました。駐停車厳禁な場所で車窓見学です。殺生河原の景色と硫黄臭で万座温泉に来たと実感できる景色... です。 
草津バスターミナルから4分のとんかつ屋。草津で一番有名なとんかつ屋さんだと思います。ロースかつ定食を注文したのですが、カツの大きさと厚さがかなりあります。値段的にはランチとしてはやや高めの設定ですが、その分をとんかつの大きさで十分... にカバーしています。一般的なとんかつやフライのころもよりパン粉が細かく、食べたときの食感が優しい感じ。これならば衣で口の中を切る事もありません。とんかつが分厚いのでとんかつの切り方も縦、横に切ってあるので食べやすくなっています。 
名実ともに日本一の温泉街と言っても過言ではありません豊富な湯量・温度・泉質に恵まれ、シンボルともいえる湯畑や西の河原を擁し、それを結ぶ土産物街と雰囲気抜群です。そして何より泉質も良い草津温泉は観光経済新聞社が選ぶ日本の温泉10... 0選で20年連続第1位との事多数の宿泊施設があり宿泊利用が基本なのでしょうが日帰り入浴施設も多数あり（多少距離はありますが）東京圏からの日帰り旅行でも十分楽しめます 
湯畑からは10分ほど歩きますが、その分静かな環境です。喫煙者お断りの宿なので、タバコの臭いに悩まされることは全くありません。素泊まり専用なので、食事は外食かコンビニなどで購入したものを食べることになります。全8部屋の小さなホテルで... すが、貸切風呂が3つあるためにほとんど待つこと無く風呂に入ることが出来ます。風呂も草津にしては低温設定なので、熱い風呂が苦手な人にも良いと思います。館内、室内ともに清潔に保たれているためとても良くとても良く長期の湯治に最適な宿です。 
湯畑から緩やかな坂の地形を利用した広場で、下から見るとまるで棚田のよう。石段のベンチがあるので、湯上りに休憩するには、とても心地よい場所です。また広場の上には木造の回廊が続き、上から吊るされた風鈴から時折、涼し気な音色が聞こえました... 。 
お土産屋も道の両サイドにあります。運動公園入り口側のお土産物店で熊笹に包まれた小ぶりな餅菓子ですが、5個入り410円と良心的な価格。10個入りの笹で編んだ籠入もあります。見た目の品の良さと美味しさで草津に来ると買います。旅館のお茶... 請けにも出されるお菓子とか…お土産物は種類豊富ですが、棚にひっそりと置いてあります。 
湯畑前に面した石段を上がっていくと、真言宗豊山派の光泉寺があります。昔、行基菩薩がこの泉を見つけたところ、万病に効く温泉であったことからここに光泉寺を開いたとのこと。その泉が本堂前にあります。なお湯畑に向かわずに光泉寺の駐車... 場に出ると、向かい側がバスターミナルでした。湯畑を中心にすり鉢状の急な坂道なので、平面地図ではわかりづらい地形を実感しました。 
草津温泉の中心、湯畑。昼間も良いのですが、やはり夜のイルミネーションによって灯される光景、湯けむりは情緒があって格別です。また写真スポットとしても大人気で、あちらこちらで写真撮影する人を多く見かけました。
にっぽんの温泉１００選で２０年連続１位という草津温泉。その源泉が湯畑です。大きさは幅２０ｍ、長さ６０ｍ、毎分４,６００リットルの源泉が沸き、しかも温度が約６０℃なので、このように巨大で長い木製の桶をくぐらせることによって温度を下げ、各... 温泉宿に送っているという工夫は、あっぱれ！です。他の地では見られない、とても珍しい光景でした。 
湯畑からやや離れた坂の上にある大型ホテル。徒歩で湯畑まで行けますが、帰りは急な上り坂（当日は一部道路が工事中）なので、ホテルと湯畑前の大東館（同系列ホテル）を巡回するシャトルバスの利用がお勧めです。部屋は和室で、少し老朽化が進んで... いるように思いました。地下の大浴場は０時～１時（男女入替）をのぞけば、いつでも利用できます。また大東館の大浴場も無料で利用できます（フロントで入浴券の受け取り必要）。朝食は群馬の郷土料理で、とても美味しかったです。 
国道２９２号線の渋峠には、国道の中での最高地点があります。標高２,１７２ｍ、石碑も立っています。またここから眼下に見えるのが、日本屈指の温泉地・草津。そして右側には、活火山の草津白根山が噴煙をあげているのが見えました。
