蔵王山麓駅の向かい側にある土産店。スキーウエア、板、ボードのレンタルもしており、レンタル客で賑わっていました。店頭でたまこんにゃくを販売しています。土産売場はこじんまりとしているけど、地酒やワインなどのアルコール類の品揃えがよかったです。
「スノーモンスター」と呼ばれる蔵王の樹氷を鑑賞するために二つのロープウェイを乗り継いで地蔵山頂駅へ。蔵王山麓駅から樹氷高原駅へ行くロープウェイ山麓線は、2台しか動いていないので、並んで待たなければならないのです（所要時間7分、最大乗車人員... 53人）。8時半の営業開始まもなくだったから20分待ちで乗ることができましたが、9時過ぎには1時間待ち、繁忙時は2時間待ちらしいです。下山してきたら、観光客、スノーボーダーの長い列、インバウンドにも人気らしいです。樹氷高原駅から地蔵山頂駅へ行くロープウェイ山頂線は、16台が自動循環しているので待たずに乗ることができました。（所要時間10分、最大乗車人員18人）。ゴンドラから見る樹氷はアオモリトドマツに雪が覆い被さっている程度、ゲレンデや雪景色は絶景でした。 
蔵王山麓駅から蔵王ロープウェイ山麓線で樹氷高原駅へ。蔵王ロープウェイ山頂線に乗り換え地蔵山頂駅へ。山頂線の中から「スノーモンスター」と呼ばれる蔵王の樹氷を見るつもりでしたが、暖冬小雪で積雪が少なく、アオモリトドマツの原型がはっきりわかる状... 態。地蔵山頂駅から出るとホワイトアウト状況。雪に埋もれつつある蔵王地蔵尊を目指して歩くも断念して戻り始めたら、少し視界が開け、「スノーモンスター」を見ることができました。天気が良ければ旅行のパンフレットのような神秘的な世界を見ることができるのでしょうが。手足がかじかんで、感覚がなくなってきて、凍える寒さだったので、防寒対策の重要性を実感しました。 
女子ジャンプWC蔵王大会の観戦で行きました。ナイター照明が灯ると雰囲気がイイです。上ノ台ゲレンデから上り坂を10分くらい歩くと到着ですが登りだからキツイ。WC開催中は下の体育館まで送迎バスが出ていますが、体育館からだと15分以上は... 歩きます。 
スカイケーブルへ徒歩2-3分（スキーブーツ履いているので、スニーカなら1分くらい）で、スキーやスノボをやるのが目的なら文句なしのアクセスです。更衣室と有料ロッカーもあるのでチェックイン前やチェックアウト後でもスキーできます。建物は... 古いですが従業員が親切で気持ち良く過ごせました。欠点はエレベーターがガタってなって怖いことと、内湯と露天風呂が別々で露天風呂にはシャワーがないことかな。ご飯も美味しいし部屋も綺麗です。 
　私達が宿泊した時は工事中でしたが、今は完全にリニューアルされたようです。お詫びにと、館内で使える千円分のクーポン券を頂きました。大浴場は工事中で使えませんでしたが、日ごろは有料の４つの貸切風呂が解放されていました。そのうちの３つに入りました... 。強酸性硫黄泉です。加温加水無しの100％かけ流しのお湯がとてもよかったです。 
蔵王温泉の入口辺りで、蔵王中央ロープウェイと蔵王ロープウェイ蔵王山麓駅の中間といい大変利便性のよい立地です。純和室の仕様、腰痛防止効果のある敷布団を採用されるなど配慮が伺えます。山形の郷土料理を軸に豊富なメニューで食事も楽しめました。... スタッフの方々も丁寧かつスマートな対応です。山形温泉のしっとりした湯は肌馴染みもよくじっくりと温まり大変良かったです。宿泊翌日は初冠雪でしたが寒さなど感じない館内、お釜への道路閉鎖情報など頂き有意義な休暇がもてました。 
蔵王温泉にある温泉宿。ロビーに飾られている宿名が書かれている書は岡本太郎さんが描いたもの。食事の際の箸袋にも同じ岡本太郎さん書。温泉は完全源泉かけ流しでいつでも入れます。宿の女将さんとご主人さんの仲人は岡本太郎さんと聞きました... 。 
源泉かけ流しの温泉は文句なしの泉質です。ホテルの造りも高級感があり、部屋も清潔で料理もかなりのレベルです。ただ、すき焼きの味付けが濃く、調整ができないのが難点でした。薄めの味が好みの人用にダシを用意していただくとさらに良くなります。私たちはビ... ールで薄めて頂きました 
女将さんや旅館の方みなさん感じがよく、一人でも心地よく過ごすことができました。お料理は部屋食で品数が多くどれも美味しかったです。日本酒を飲みながらゆっくりいただいていたところ、ペースを合わせてお食事を提供してくださりありがたかったです。お風呂... は温泉ではなく、ご家族でも利用されているのかお子さんが入浴されていたりします。 
同じ風グループの宿を利用していたので、無料で湯めぐりをさせてもらえました。広めの露天風呂が最高でした。紅葉している木が眼の前ににあって雰囲気も素敵。ただ、風もあったためか、葉っぱはひっきりなしに落ちてきましたが。... 感動したのは、脱衣所。洗面スペースがキレイで、しかも区切られているスペースもあって感激しました。温泉出たところに外の景色を見られるテラスと足湯があってゆっくりできそうでした。空いてなくてと宿泊できませんでしたが、泊まりたかったなぁと思わされました。 
宿泊までの期間が短く、迷った末に選んだ宿です。蔵王温泉の源泉をもち、風グループの一員の宿。大正ロマンを感じられ、リノベーションが上手にされていて、とてもきれいでした。部屋も狭さは感じられず、水回りも広くてきれいで快適でした。... ただ、部屋からの景観はほぼ壁のような感じで残念。お風呂も源泉で泉質はよかったと思いますが、温泉と脱衣場、洗い場すべて狭いです。風グループの他の二つの宿も行けるのでそちらで解放感は味わうのが良いですね。グループ内は通常の日帰り温泉より長い時間利用時間があり、助かりました。おおみや旅館も泉質は良かったです。食事は朝も夜も量は充分。すき焼きのお肉は美味しかった。ただ、スタッフが足りてないように見受けられ、食事の大部分が事前にテーブルに並べられていたのは残念でした。量が多すぎたので、減らしてそれぞれの質をあげてもらいたいなと思いました。宿の方の案内等もきちんとしてくれましたが、やはり少し人手不足感は感じました。駐車場も充分にあったので助かりました。駐車場から宿に入るためには急な坂を上りますので、留意した方がいいと思います。ラウンジがあってマッサージチェアがあったのは嬉しかったです。もう少しラウンジの飲み物の時間が長いといいと思いました。 
山形駅前バス案内所で蔵王行きバス往復とロープウェイのセット券を購入することが出来ます。山麓駅にはソファーなどが設置されている百万人テラス、ハンモック広場などがあります。山頂駅にも山頂テラスや蔵王地蔵尊などがあるのですが天気が悪く視界が... 良くなく、残念でした。 
山形市で大会があり、その後観光でこちらに宿泊しました。市街地のホテルに宿泊する事がほとんどなので、どうだろうと思いながら予約しましたが、思ったより良いホテルで安心しました。アクセスはいいとは言えませんが、蔵王町での立地としてはロープーウェイの... 近くなので良い場所にあると思います。部屋はリニューアルされたばかりで綺麗でした。部屋のお風呂が温泉だったらもっと良かったと思います。スタッフの方の対応がとてもよく、気持ちよく過ごすことができました。食事は私達には量が多く、それを察して、スタッフの方がご飯を少なめにしたり、デザートを部屋に持ち帰るようにしてくれたりと、とても気が利く対応でそこでも満足しました。おすすめの宿だと思います。 
平日に宿泊しました。蔵王温泉にあるホテルです。ロープウェイ乗り場から近く便利です。部屋は茶と白で落ち着きます。ゆったりとした広さもあり窮屈感はありません。大浴場が大変趣のあるお風呂です。少し狭いですが岩風呂や露天風呂は最高でした。食事は普通で... した。 
山形市内のホテルからレンタカーで蔵王山を訪れました。ライブカメラで「御釜」がくっきり見えることを確認したうえで訪れたので眺望はバッチリでした。現地で会った地元の方の話を聞くと「展望台からも全く見えないことも多い」ということだったので、雲が全く... かからない姿を見られたのはラッキーだったと思っています。 
蔵王温泉にあるホテルで、温泉街の中では山手にあるホテルでした。温泉が3箇所あり、白濁したお湯でとても気持ちが良かったです。グループホテルへ温泉にも入りにいくことができ、シャトルバスで送迎してもらえました。
高見屋グループの旅館なので、スタッフの接客態度は良好。特にフィリピン人女性スタッフの笑顔は心に残りました。客室数に比して大きな温泉浴場、蔵王名物ジンギスカンなどの食事、ともに満足しましたが、客室は綺麗にリニューアルされているものの狭く... て、昭和の茶の間の趣き。さらにトイレが少し水漏れする点が残念でした。グレードの高い部屋を指定して宿泊されることをお勧めします。 
7/25時点で、馬の背斜面のコマクサは　もうほとんど残っていませんでした。　大体茶色く枯れていて、たまにちょっと残っているだけ・・・　熊野岳山頂付近も、去年まで咲いていたはずのコマクサの群生が　ほとんど見当たらず、がれになってしまっている・・... 　山頂手前に少しだけ先残っている感じでした。 
蔵王温泉の中を流れる小さな川です。川というか、温泉そのものです。川の石が温泉成分で白く濁っていました。脇には無料の足湯もあって、激熱で気持ち良かったです。「川原湯共同浴場」前のお土産物屋さん前くらいまでくると、なぜか川の石が緑色に... なっていて不思議でした 
蔵王温泉のシンボルです。メインストリートの「高湯通り」からそのまま神社の鳥居をくぐって長い石段をのぼると、、社殿があります。鳥居がなんともいえない愛を出しています。神社の敷地内には色々と見どころもありました。
蔵王温泉のメインストリートに見えました。とはいえ道幅が非常に狭いので、車で通るのは辞めた方が良いです。すれ違う事はできないので、然るべき駐車場にとめて歩いてくる方が良さそうです。旅館や共同浴場が並ぶ温泉街の良き趣がありました
町のメインストリート「高湯通り」のてっぺんにあり、町のシンボルにも見えました。大人料金が200円、子供料金は100円と良心的なお値段でした。正面口と裏の「蔵王酢川神社」との間との２か所にベンチがあって、町を見下ろせます
狭いエリアの温泉街で、のんびりできます。共同浴場は３つあり、それぞれ大人料金が200円。子供料金が100円と良心的なお値段でした。足湯スポットもありましたが、観光地ではない雰囲気で、しかも激熱の温度でむしろ良かったです。
蔵王三山と言われていて、天気が良い日には３つのピークを縦走する事ができます。大黒天から刈田岳に行きましたが、途中の登山道脇に駒草の群生がありました。「駒草平」では見つける事が出来なかったので、貴重な出会いに感謝です。
入口に大きな鳥居があり、そこから先が聖域のような印象を受けました。山頂方面へは入口から約30分程かかりました。途中には「蔵王不動尊」や「滝見台」など見どころもありました。山道なので、対向車とのすれ違いなど安全運転に気を付けましょう...  
クーポン利用で15000円未満で宿泊することが出来ました。温泉はまさに蔵王の温泉といった感じで良かったですが、露天風呂はちょっと熱くてあまり長湯出来る感じではなかったです。（他の方で、熱くなく残念と書いている方が居たので、私が熱がりなのかも？... ）部屋や露天風呂からは新緑が見れて自然を感じることができて良かったです。一泊２食付きでリーズナブルなお値段だと思います。 
お部屋もきれいで、窓からはの眺望は森、森、、食事はとてもおいしく、量もいい感じです。蔵王らしいお風呂は別棟になっていて「百八歩」らしいのですが、何回か数えてみましたが私は１８０歩かかりました。それほど大きな浴槽ではないけれど気持ちよく入れまし... た。 
素泊まりで泊まりました。ホテルの方は優しくて穏やかな印象でした。いろいろ聞いて下さったりこころづかいを感じました。貸し切り湯の寝湯は出たくなくなるくらい良かったです。体がほぐれる実感がありました。大浴場も肌にぴりぴりして引き締... まり感があり気持ちよかったです。食事付きにすると予算がオーバーなので素泊まりにしましたが、夕食を食べられるところが全然ありませんでした。開いている店が無くコンビニで夕食を買いました。夕食付きにすれば良かった。蔵王温泉に平日に泊まられる方、素泊まりはやめた方が良いです 
山の上にあるので森を散策したり、のんびりできました。空気も素晴らしく良いです夕食の地場の高級ブランド牛　山形牛ステーキコースは美味しくて感激しました、他の料理もとても美味しくて満足でした。残念なのは、山の上なので車でないと立ち... 寄り湯に行きにくいです。帰りの登りを考えると下に降りる気になれません。立ち寄り湯を楽しんでからのチェックインをおすすめします。温泉が浴槽によっては循環なのも残念でした。せっかくの蔵王だったのに何だかがっかりでした。循環で無い浴槽にも入ったのですが、鮮度が今ひとつな気がしました 
冬のスキー場ですが、温泉街があります。電車だけでは行けず、車かバス。街は整備されていて道がしっかりしている感じ。硫黄のにおいが立ち込めています。お湯は透明や白い湯やグリーンなど。足湯は透明な湯のろばた、で体... 験し、泊まった善七の湯は白い湯でした。以前は高見屋にとまったんですけど、湯の色は覚えていません。わかまつや、が高級そうでした。ジンギスカンのお店がいくつもあり、柔らかくてくせがないので、是非。 
2022年にオープンした新しい山荘風のお店。前に駐車場があり、満杯の時は別の駐車場もあります。テラス席で犬と一緒にジンギスカンを食べられるので、待ちましたが、席が空かず断念です。建物内の席なら空いていたんですが、テラス席が人気です。... 綺麗な気持ちのよいお店です。 
蔵王中央ロープウェイ近く、ローソンがあり、近くに開いている土産物店を見つけました。店頭で玉こんにゃくを売っていて、人気でが外国人が食べていました。店内で地酒や山形のパイナップルソーダを買えました。宿泊もできるお店です。
冬季は閉鎖され、4月末に開通します。雪の壁は最大7メートルにもなるようですが、私が行った5月はそれほど高くなかった・・けど、東京はもう暑くなる日が多いのに、雪が見られて感激。蔵王の一番の名所、蔵王の御釜へ行く時に通る道です。
蔵王で、犬が泊まれる和室の宿、部屋にトイレ付はここしか見つからず・・明治創業の宿名を変えただけ（旧名、大平ホテル）の老舗です。スキー宿って感じで老舗や高級感は無し、ですが、お風呂がとってもよいです。犬も専用白濁温泉に入れる... のが素晴らしい。米沢牛とイモ煮が名物でとても美味しいです。部屋はペット可なので、ちょっと残念でした。蔵王バスターミナルから送迎があります。犬は大型犬もOK。サルもフクロウも泊まれるそうです。 
蔵王トレッキングの帰路、トイレ目的で寄ったものの、紅葉がきれいだったので、中に入りました。トイレから20m入ると小さな沼があり周辺の紅葉がとてもきれい。また、別の方向に50m入ると見晴らしの良い丘になっていて、ここからの眺めも良い。隠れた名勝... です。 
エコーラインは、10月初旬、ハイライン近辺を中心に10km近く、道の両側を紅葉がとてもきれいに彩ります。しかし、霧も多く、視界が5mくらいになることもあります。下界におりていけばおさまりますが、カーブも多いので、注意が必要です。
10月にはスカイケーブルで登った周辺が、もみじがりしながらのトレッキングに最適です。スキー場なので斜度はそれほどでもなく整備されていて、歩きやすいです。ただ、熊注意の看板がときどき貼ってあるので、正直おっかなびっくりです。
朝一にドッコ沼の散策ができるのが一番いいと思います。ドッコ沼は日中結構混むので、朝日で美しく人がいないときに散策を済ませて、細い道に対向車が入ってくる前にさっさと退出したほうがいいと思います。食事は地元野菜を使っていてボリューム満点、コーヒー... もとてもおいしいです。 
蔵王温泉スキー場の頂上にあります。駐車場はあるような無いような感じですが、停めるところはあるので、車で行く方がお勧めです（高いリフト代を払うほどではないと思います）。沼周辺の紅葉が美しく、簡単に散策を楽しめます。
10月初旬に手軽に紅葉を楽しめるところを求めて、蔵王に来ました。あいにくの曇り＆霧でしたが、木々はすでに赤や黄色に染まってとてもきれい。山頂へのリフトだけ営業しているスキー場の中腹を散策していると、日本カモシカが！車があったほうがいいですが、... お気楽トレッキングで楽しめるところが多く、初心者にもお勧めです。 
蔵王温泉の郷土料理？はなぜかジンギスカン。テラス席犬連れOKのカシェルの席がなくて、近くで見つけたお店宿。建物前に駐車場3台と足湯。建物1階がジンギスカン屋さん。犬は店に入れないので2人で代わり合って食べて良いですか？2人分注文しますから... 、とお願いして了承。外待ちは熱い足湯なので、足の裏だけ湯につけて待つ。店内は先の１人が二人分を焼いて先に半分食べる、にしました。私はジンギスカンは大嫌いだったんですが、この店は臭みや癖がない、食べやすい柔らかい肉に美味しいタレ、食べられました。わらびの漬物を追加したら量が多くてビックリ。お安くて美味しくて足湯付きなのでお勧めです。宿は犬も泊まれるようです。こじんまりした家族経営みたいです。 
冬のスノーモンスターが有名ですが、夏もエメラルドグリーンの御釜が見れたり、高山植物がたくさんの中を登山できたりと、どの季節も楽しめると思います。スキー場まではバスが比較的たくさん出ていて便利ですが、御釜に行くにはバスが限られているので、時刻を... よく確認していく必要があります。 
東京からは新幹線とバスでアクセスよく、冬だけでなく、夏も楽しめます。6月中旬に登山で訪れましたが、ハクサンイチゲが一面に咲いていてとてもきれいでした。その他の高山植物もたくさんで、スノーモンスターだけでなく、夏もきれいなところです。
土日にこのスキー場で友達とスキーへ行きました。有名なスキー場というだけあって人も多く賑やかで、スキーのコースも初心者から上級者まで豊富でした。久々のスキーだったので、滑り方を覚えているか不安でしたが、何とか滑れてストレス解消になりました。... 近くの蔵王の樹氷もあるので、スキー終わりに行くのもオススメです。 
いがもちは蔵王温泉名物です。製造、販売しているお店は複数あります。最初に入ったお店では8個のセットのみ販売。夫婦で食べるにはは多すぎるので、買いませんでした。次に白樺商店に行ったところ、1個から販売していたのでここで買いました。「... 1個」といっても、3つのお餅が笹の上に並んだ形です。味は良かったです。蔵王温泉バスターミナルからすぐの所にあります。見つけやすいお店です。 
酢川が「どんどん」と音を立てながら流れる場所なので、「どんどんびき」と呼ばれています。温水と山からの水が混ざった流れです。湯けむりを立てています。温泉に来た客が、帰りに玄関口であるこの場所で温泉を振り返るところから「見返り滝」と呼ばれ... るそうです。子どもが悪さをすると、ここから川に投げ落とすと脅されたそうで、子どもたちにとってはさぞ怖い場所だったことでしょう。、 
蔵王温泉の由来書かれた説明板が共同浴場下湯にあります。これによると、日本武尊に従った吉備多賀由という人は発見した温泉だそうです。最上義光（もがみよしあき。戦国大名）や修験者が湯に浸かったとのこと。強酸性酸性泉で、切傷、皮膚病、胃腸... 病に効能があり、美人の湯、子供が丈夫に育つ湯でもあるそうです。昭和25年、それまでの高湯温泉を蔵王温泉に改名したと書かれています。 
蔵王温泉の商店街の中にあり、行きやすいです。宿泊したホテルで無料券をもらい、訪れました。雨の日の午前中だったからか自分だけの貸し切り状態でした。泉質は強酸性、肌やつるつるになりました。切り傷などにも効能があるそうです。
蔵王といえば「御釜」蔵王刈田岳・熊野岳・五色岳の３峰に抱かれた円型の火口湖でエメラルドグリーンの湖面が美しい今回　蔵王エコーラインで登りもうすぐというところから　霧がでてきた御釜の看板でもとって来ようと激しい風の中を歩いてしばらく... すると　ほんの５分くらい霧が流れた御釜が見えました写真を３枚くらい　シャッターを押すとまたすぐ霧が・・・少しでも見られたことに感謝 
