香川にうどん食べ旅行に行った際に宿泊しました。元かんぽの宿と聞いていたので、古いんだろうなぁと覚悟していましたが、部屋や温泉も改装されていて、キレイで快適に過ごせました。最近は、コロナ禍明けでどのホテルも値上がりがすごい中、こ... このホテルはかなり良心的な値段で安く泊まれました。大人3人と小学生1人で、3万9千円くらいでした。2食ついててお得！楽天のクーポンと旅行支援で2万9千円でしたー。 
金刀比羅宮と父母ヶ浜を観光したくて、その拠点となるホテルを予約しました。温泉が広々として気持ちのよいホテルです。しっかりした造りのホテルなので、お値段も安い訳ではありません。日本郵政が売却した「かんぽの宿」が「亀の井ホテル」となって、新しく生... まれ変わりました。そんな宿が全国に３０近くあるそうです。 
琴弾公園より更に海岸寄りの場所にある。海がすぐ目の前なので、地中を通してろ過された海水を利用した天然海水温泉『潮風呂』がこの温泉の名物である。潮風呂に浸かってみると、他の風呂と違い確かにひりひりとした感触があり、効能がありそうな感じが... した。潮風呂以外にも、サウナや寝湯、薬湯など色々な風呂に入ることができる。 
かんぽの宿のサイトから予約すると部屋の感じが良く分かります。私たちはベッドの部屋が良かったのでそこから予約しました。お部屋は割と広めで過ごしやすいです。ベッド脇にＵＳＢと普通のコンセントが有るのが便利でした。部屋に冷水のポットが有るのは嬉... しいですよね。温泉は露天風呂と浴場が脱衣場を挟んでいるのが不便だと思いました。 
四国は香川の観音寺にある母神温泉のかんぽの宿観音寺です。水、木曜休みという変則な宿ですが、安くて美味しいものを用意してくれます。料理は、一の膳、二の膳と分けて出てくるので、暖かく、タイミングがいいです。温泉はあっさり弱アルカリの温めの湯でした... 。 
水・木曜日が定休という不思議なかんぽの宿。部屋は広く値段もすごく安かったです。７月から新設されたという露天風呂ですが、１つは竹の筒のようで露天の醍醐味はなかったです。また、内湯から露天に行くのに脱衣所に戻るのは変ですね。露天が温泉かどうか... も表示がなく、あまり利用する気にはなれなかったです。 
開放感たっぷりの野天風呂と内風呂。保温性が高く温浴効果による健康増進にも効果的な温泉水だそうです。古代檜風呂、泡風呂、潮風呂、サウナのような釜風呂もありました。偶数日と奇数日で男女のお風呂が入れ替わります。レストランも併設されており、無料の休... 憩所もあります。休憩所のテラスから見る夕日は絶景でした。館内はとても清潔で、地元に人に愛される温泉のようでいつも混んでいました。 
香川に入って一発目。車で豊浜SAで降ろしてもらい、歩いて１５分程箕浦駅に隣接する非常にローカルなうどん屋。朝７時頃だったが、混んでいました。暑かった事もあり、ぶっかけうどん温泉卵、ちくわ天ぷらをオーダー。少し太めの麺が、コシが想像以上にあり... 、少し顎が疲れました。小でも、お腹いっぱいに。店員も方言なまりで威勢が良く、暑い中歩いてたどり着いたので元気が出ました。安いしこんなお店が地元にあるのが羨ましい。 
金比羅宮、寛永通宝砂絵の観光に最適。温泉も有り、安心して利用できる簡保の宿。四国巡礼の方も多く利用されてました。食事の量は十分ですが、海の幸の味・室は、やはり簡保の宿でした。(大きな期待はしないように)WiFiは、ソフトバンクがロ... ビー周辺で利用できるだけでした。 
見ると一生お金に困らないと言われている金運スポットの銭形砂絵。見に行った日はとても天気がよくキレイにな砂絵を見ることができました！地元の親戚によく見える穴場スポットを教えてもらいましたが、結構観光客の方がいてました。駐車スペースがなか... ったので車で行く方は注意した方がいいです。また、近くには海水浴場もあり見たあとに泳ぎに行きました。温泉施設などもあり、砂絵を見たあとも近隣で遊んで過ごすことができます。 
琴弾八幡宮の横を財田川沿いに海側に少し行くと突き当り周辺に琴弾回廊があります。そのあたりはレンガ工場とか有明浜に出ることのできる堤防とか古き良き観音寺が残っています。大林監督の映画の舞台にもなった場所です。　さて琴弾回廊ですが有明浜と隣接... した広い温泉施設です。玄関を入ると受付周辺にお土産物売り場があり、その奥には食事ができる居酒屋風の食堂もあります。私はよく温泉に入った後ここで夕食をとって帰ります。　　温泉は玄関から左側に長い廊下を通って突き当りになります。　　大小色々な種類のお風呂が室内質が胃に設置されており屋外エリアにはサウナもあります。　中でも室内にある古代杉を使った大浴槽は圧巻です。　　入浴後は海に面した休憩上も用意されていて快適なベランダで潮風に当たるのもなかなかのものです。 
近くの温泉にきたついでに見物しました．展望場所は少し登ったところにありますが，車でアクセスできます．横から見ると文字部分がかなり盛り上がっているのがわかります．行った時はおじさんが砂絵のなかで作業をしていました．
観音寺の琴弾公園の近くにある温泉施設。広く種類の多い露天風呂からは海を眺めることができ、開放感たっぷりです。冬場は露天風呂が広いため移動が寒いですが、温泉につかりながら見る夕日は最高ですよ。釜風呂や泡風呂などもあり、楽しめます。... 無料の休憩所も広くゆっくりできますし、お食事処での食事も美味しいです。入館料も580円とお手頃です。 
ＪＲ観音寺駅から川を渡ってすぐのところにあるビジネスホテルです。ホテル近くにコンビニはありますが、スーパーや飲食店がある界隈とは少し離れています。自分は涅槃の道場・香川県で最初の札所・雲辺寺をお参りする際にこちらを利用したわけですが、... 遍路ころがしと言われるだけの難所だったので、ホテル到着後はすぐに寝てしまいました。疲れを取るには温泉が良いと聞き、フロントの人の案内で琴弾回廊温泉を紹介して頂き、大変有難かったです。お遍路さんへの対応にも慣れているようなので、こちらを訪れたお遍路さんにはお勧めですね。 
