JRとフラワー長井線の乗り換え駅です。山形新幹線も停まります。東口はJRの近未来的な駅舎です。周囲の寂れかかった町並みからは浮いていて少し妙な感じです。西口はフラワー長井線の駅舎で山小屋風のログハウスみたいな駅舎でした。こ... ちらは無人駅でした。トイレもなかったんじゃ無いかな？新幹線が停まる駅なのに駅前には東口、西口どちらも見事に何もありません。時間をつぶせるものも存在しませんでした。JR赤湯駅の中にあるニューデイズが唯一の命綱という感じです。ここで時間調整を考えられている方はそれなりの準備が必要だと感じました。 
建物は古いと思いますが、お部屋はとても綺麗でした。温泉も良く、食事もすき焼きがとても美味しかったです。部屋は１階の１番奥の部屋だったのですが2階の物音が凄く聞こえて、しかも夜中も物音で何回か起きてしまいました。2階が部屋なのか廊下なのかよくわ... かりませんが、気持ち的にゆっくり出来ませんでした。 
宿泊室の全てに露天風呂があって、一見プライバシー重視の宿のようですが、社長の蕎麦打ち実演、ミシュランシェフがオープンキッチンで作る夕食、先代社長が案内する朝ツアーなど、客とスタッフが交流する機会がたくさんあって、親近感を抱きました。夫... 婦で一泊１０万円ほどの高級旅館なので敷居は高いですが、いつかリピートしたい大人の空間でした。 
さくらんぼ狩りのツアーで東京からの移動で利用しました。新幹線の他、ローカル線も乗り入れしている様で駅の中に簡単なショプもありました。田舎の駅ではありますが何か洗練されたデザインでオシャレ感があり綺麗な駅です。
山形県の置賜地方にある温泉。ＪＲ赤湯駅が最寄り駅ですが、歩くとちょっと距離があるので、タクシー利用をおすすめします。古くからの温泉で米沢藩の別邸も置かれていたそうです。表通りから裏通りに入ると温泉街の雰囲気が味わえます。また、日帰... りで入れる公衆浴場もあり、泊まらなくても温泉が楽しめます。 
赤湯温泉の温泉街にあります。時間によってはバスもありますがJRの駅まで歩いて20分以上はかかります。建物は文豪という言葉が似合う様な昭和レトロな雰囲気がとても良いです。古い旅館なもののお掃除が行き届いていて隅々までとても綺麗、... 季節の花もたくさん飾ってありました。冬季は危険な為露天風呂の使用が禁止だそうです。 
スーパーヤマザワの南陽店のなかにあるベーカリーショップです。土曜日の午前中に訪問しました。この規模のベーカリーにしては、パンの種類は多いかと思います。ただ、パンの焼き上がりが遅いのか、値引きされた、前日の売れ残りの商品が多いのが少し気... になりました。 
赤湯温泉にあるラーメン店。店舗はあまり大きくはないです。シンプルな醤油ラーメンを食べました。醤油ラーメンは細麺と太麺を選べます。太麺をチョイスしました。魚介系のスープに麺がよく絡み、太麺にして正解。モチモチした麺の食感も楽しめました。...  
赤湯温泉にある居酒屋です。昼はランチを提供しています。昼に訪問しました。とにかく混んでいます。駐車場にクルマを入れるのに、ひと苦労です。カキフライ定食を食べました。ボリュームに大満足。ごはんはおかわり自由。おなかいっぱい食べられます。... 昼から飲んでいる人が多いのにも驚きました。それだけ地元の人たちに愛されている店なんでしょうね。 
1811年（文化8年）創業赤湯駅の真前にある、杵屋さんで絶対に食べたかった商品がこちら「栗里曲」ほんのりとバターが香る渋皮栗のペースト生地に、厳選した渋皮栗をまるまる一つ包み込み、こんがりと焼き上げ、ホワイトチョコを丁... 寧に塗りこんで仕上げたもの…これ、興味しかありません！！渋皮栗で渋皮栗を包み込んだという、何とも贅沢なお菓子なんです！！！高級すぎる❤︎そして、次に興味をそそられたお菓子は「リップルパイ」胡桃が練り込まれた餡をパイ生地で包んであり、安定的な美味しさです。その他「季節のブッセ」「胡麻団子」「羊羹」などなど購入しました♪帰り際に、お店の方から「カスタードケーキ」（冷蔵）を頂き、美味しく頂きました♪ありがとうございました！ 
1958年（昭和33年）創業2021年の段階で創業63年となっいましたので、恐らく合っていると思います(￣∇￣)老舗の和菓子屋さんの看板商品であります「ちびかり」なんと、たまたま赤湯のスーパーで発見しました！赤... 湯温泉のお土産仕様なのか、レトロなパッケージなのが目を引く可愛さ♪「ちびかり」は、一世風靡したかりんとう饅頭とは違うようです。六味庵さんの饅頭をカリッと揚げた饅頭という事ですが、なかなか美味しい…飽きのこない控えめの味！歯が弱い方は気をつけた方が良いと思いますが、後引く美味しさです♪今回は、直接お店に行った訳では無かったので、お店に行って色々と見てみたいと思いました。 
1958年（昭和33年）創業2度目の来店になりますが、前回は閉店間際に行った為、チャーシュー麺が売り切れだったので、開店時間の30分前に来ました♪そうしたらですね、既に7組待っていました…凄っ！そして、私が並ん... で直ぐに、それより倍以上の組数があっという間に列をなしてました。しかしながら、11時半の開店前にオーダーを取り、11時半から順番に席へ案内され、手際よく順番にオーダーした品が提供されていきます。そして、1回転目の人は12時にはほぼ退店。1回転目の人が全て居なくなると、また一気に2回転目のお客さんを案内するようです。今回は、名物の「赤湯からみそラーメン」ではなく「しょうゆチャーシューメン」にしました。しょうゆにして大正解！味噌も美味しいのですが、龍上海のしょうゆラーメンは、コクのある若干濃いめの味になっています。かなり、好み♪また来たら、やっぱり「しょうゆチャーシューメン」を頼むんだろうな(´∀｀*) 
米沢牛の焼肉屋（多分）普段はあまり食べないのですが、こちらのお店のカルビがめちゃくちゃ美味しくてオススメ！なんか、上カルビなんかもあるのですが、普通のでも相当美味しかったです♪しかも安い！次回は、ご飯にこのカル... ビをレアで全部のせして、米沢カルビ丼にしたいと思います。あ、お店の方も焼きすぎない方が美味しいよぉ～と言っていました（笑）とにかく、肉の甘みと脂身のバランスが最高！米沢牛って、臭くないんですよね。牛特有の臭みが全くない。そう言う意味でもトータル的に美味しいブランド牛だと思います♪山形バンザイ(´∀｀*) 
2度目の宿泊になります。今回はお部屋に源泉掛け流しの檜風呂が付いているお部屋での連泊。お部屋は「山吹421」で、烏帽子山の真前にある、なんとも好立地なパワースポット部屋❤︎前回も書きましたが、上杉家の別... 荘として、創業以来380年余りの伝統を守り続けている老舗旅館です。源泉は少し熱めなので、お湯を止めて冷めた所に熱めの源泉を入れて適温に調整しながら何度も入りました。加水するのはもったいない！山吹のお部屋は和室が2部屋あり、4人まで宿泊可能。朝食付きの2泊でしたが、夜は徒歩圏に地元の人が買いにくる鮮魚店でお刺身を買ったり、米沢牛の焼肉屋（多分）さんに出かけたりしながら、ほぼお部屋で温泉を楽しみました♪こちらの宿は、大浴場も素晴らしいので、温泉付きのお部屋でも、普通のお部屋でも満足！更にチェックインの時に出される「自家製梅ジュース」はとても美味で、ハマっています（笑）因みにですが、日帰りは現在休止しているので、連泊の場合は皆さんがチェックアウトした後に大浴場を貸切で堪能する事が出来ます(´∀｀*) 
1093年（寛治7年）創建赤湯温泉のすぐ裏手にある烏帽子山に鎮座するお宮になります。珍しいなと思ったのは、大理石のようなものに八幡宮が掘られている事。そして、狛犬様の格好がとても珍しいですね。こちらからは、赤湯... の街を一望する事が出来ます(´∀｀*)そして、素晴らしかったのが、日本一の大鳥居！日本にはもっと大きな鳥居は幾つもあると思います。しかーし！こちらの大鳥居の素晴らしい所は、継ぎ目が無い石造りの鳥居の中で日本一大きな鳥居だという事！八幡宮の裏山から切り出された凝灰岩で継ぎ目の無い一本石の大鳥居は、作るのにもかなりの時間を要した事でしょう(´∀｀*)赤湯温泉街から烏帽子山へ急な階段を登ると見る事が出来ます。とても素晴らしいので、興味のある方は見に行く事をオススメします♪ 
夫と遅いランチをしました。14時近くになったため、焼き魚は残念ながら種類が少なく、若干かたくなっていました。昼も夜も当然のことながら開店時に行かれればより美味しくいただけると思います。それでも99円からの小皿があるので、選ぶのが楽... しいです。今回はにしんの昆布巻きが柔らかくてとても美味しかった。また行きたいです！ 
カップラーメンでも販売されるほどの大人気店は、山形県にある赤湯温泉から徒歩圏にあるお店。「赤湯からみそラーメン」メニューは醤油味の「赤湯ラーメン」と「赤湯からみそラーメン」しかありません。本来は＋チャーシュー麺もあるよ... うなのですが、この日は売り切れ。醤油味好きな私としては、最初は赤湯ラーメンにしようと思っていましたが、有名なのは赤湯からみそラーメンなのでそちらにしました！しかしながら、大人気なだけありこちらにして正解(´∀｀*)まず、味噌ラーメンとしては、濃いめで深みのある味噌で札幌ラーメンに近い味。そして麺は喜多方ラーメンか佐野ラーメンに近い感じです。この時点で大当たり！！そして、からみそを混ぜると、ただ辛いだけの雑な味では無く、何とも表現のしにくい美味しいさで、バランスが抜群に良いです。普段は、あまりスープを飲まないのですが、美味しくて結構飲んじゃいました♪また行きたいお店♪あ、カップラーメンも販売されているので買ってみようかな(￣∀￣)追記その後カップラーメンを食べてみました！カップラーメンを先に食べた方は、その味がお店の味とは絶対に思わないで欲しい！全く違います。是非お店で食べてみて♪ 
上杉家の別荘として、創業以来380年余りの伝統を守り続けている老舗旅館公式ホームページより赤湯温泉自体の開湯は、寛治七年（1093）奥州統一を夢見た源義家の弟義綱が、出羽の平師妙の乱の際、草刈八幡のお告げにより発見したことから... 始まります。その当時、傷ついた兵士を湯に入れたところ、たちまち傷が治り、温泉は傷からの血で深紅に染まったところから、赤い湯、赤湯になったといわれております。と書かれていました。素晴らしく歴史のある宿！今回は素泊まりでしたが、朝食を付けてもらいました♪個人的には山形県が大好きです。人も良し！食べ物も良し！温泉も良し！素晴らしい場所だと思います♪ 
（米沢市から北へ30分の南陽市）【温泉銭湯♨︎赤湯元湯】へ行ったが「駐車場が空いてるかどうか」が気になるところ。。☆「￥240で入れる町の銭湯」は価値が有ります（アタシ向き）★「のんび～り温泉」を求めるならば違... います（と思ふ）※山の斜面の「ビニールハウス」がとても印象的 
家族旅行で宿泊しました。GoToトラベルを利用したので料理のランクを少し上げ、豪華なステーキや大満足すぎる量の食事内容でした！ステーキ好きな父に好評でした☆しかも個室だったのが良かったです！ペットも泊まれるようでワンコ... 連れの方も見かけました♪少し古さはありますが特に気になることもなく、快適に過ごせました(^^)/ 
宿泊料金が安かったのであまり期待しておりませんでしたが夕食が豪華でびっくりしました。米沢牛のステーキはとろける旨さがこれまた最高。そしてやっぱり山形。ご飯がおいしい。お替りしちゃいました。つや姫万歳！部屋も広くてのびのびできたのもよかった... です。周辺にはおいしい飲食店や高台にある神社などみどころも多く観光の拠点としても最適な宿だと思います。この旅はありがとうございました。 
山形県内で数店舗展開しているお菓子屋さん。なかでもJALのファーストクラスのお菓子としても採用された２つのお菓子が看板商品のようです。他にもブッセやスポンジケーキなどにもフルーツの産地山形らしい味付けをほどこしており、手土産にはピッタ... リの味と価格設定になっていると思いました。こちらの赤湯駅前の杵屋は直営店では無いようで、杵屋共通のポイントカードなどは使えない旨がレジ前に記されていました。 
もともとは和菓子がメインのお店だったのでしょうか？どら焼きの説明文には菓子職人だった祖父の名が冠されているような記述がありました。きっと後を継いだ方が和菓子のみならず洋菓子にも挑戦されたのかな？お店のオリジナリティある品物はあまりありませ... んでしたが、王道の誰もが納得の好き嫌いしない安定感のある商品を開発されているように感じました。ブッセなどはさくらんぼの季節限定？かどうかわかりませんが、シロップ漬けのチェリーが入っており、山形らしさを感じました。駐車場も広いので車利用の方も使いやすそうです。 
じんだんってなんだろう？と思って店をのぞいたら、なんてことない”ずんだ”のことなんですね。コチラの地域ではずんだを”じんだん”と呼ぶのだそうです。山形の言葉はホント難しいです。ずんだであればそれほど珍しくもない食材ではありますが、一般... 的な餅類以外にシュークリームやプリンなどの洋菓子も製造されているとのこと。特にシュークリームはできたてですよとのことでした。なるほどずんだの入ったクリームは意外とイケる。ずんだのプリンに関しては、無理してずんだを使うよりも普通のプリンのほうが個人的には好みかなといった味でした。 
赤湯の市街地にある小綺麗な店です。ただし駐車場が小さくて混雑時は空きがなさそうです。隣の広々とした駐車場は近接するスーパーのものなので駐車不可。カレー店の張り紙にもスーパーの駐車場には停めないようにとの張り紙があります。カレーは店名の... とおりスパイスの効いたものですが、辛さは少なくこれなら誰でも食べられそうです。面白かったのはご飯の中に大きな豆がいくつも入っていること。食感の違いを生んで食べていて楽しかった。 
南陽市の人気ラーメン店である龍上海とは道路を挟んで斜め向かいにあり、駐車場は背中合わせの位置にある店です。本当はラーメン店狙いでしたが、あまりの行列に恐れをなして、行列とは無縁のこちらの店に入店しました。店名はなんとなくお気軽な定食屋... といった感じですが、メニューは米沢牛を始めとした肉系の品なので、値段はラーメンに比べると高くなります。それでもランチタイムであれば2000円台で国産牛の丼ものなどを食べられるのでコスパは良いのではないでしょうか。ステーキ丼を食べましたが、なるほど普段食べている外国産の肉と比べると実に柔らかいものでした。 
櫻湯山茱萸「月替わり会席」プラン　櫻湯山茱萸「月替わり会席」プラン　1泊2食付　＜露天風呂付き客室＋部屋食＋和食会席＞　で予約しました。部屋から出る事なく、露天風呂を満喫しました。露天風呂のにいく手前に、パウダールーム、シャワー室があ... って、とても利用しやすいと感じました。料理のメニューを蔵王牛から米沢牛シャトーブリアンに変更したので、＋１８００/１人が生じましが、とても美味しくて、変更してよかったと思いました。 
米沢藩主上杉家の別荘だった歴史ある温泉宿。チェックインすると、上杉家伝来の「お着き酒」が振舞われ、羽織には「竹に雀」の上杉家家紋。代々の殿様の真筆を展示する資料室などもあって、歴史好きには堪らない魅力的な旅館でした。大浴場の浴槽も... 多彩なので、温泉情緒も存分に楽しめます。 
赤湯温泉を見渡せる高台にあります．赤湯温泉街からは石段を登る必要があるので，それなりに大変かも知れません．公園内には烏帽子山八幡宮があり，初詣にはとても賑わう場所です．この公園は春の桜祭りでも有名で，桜の古木が多いため，特に夜桜はライトアップ... されて見所一杯です．今回は6月に訪れましたが，桜祭りの時とはうって変わってひっそりとしていました．それだけにより神聖な感じがしました． 
赤湯温泉の観光案内所を兼ねた施設です．赤湯の各種お土産があるので購入できます．トイレの他，囲炉裏を模った休憩所もあるので，のんびりと休むことが出来ます．また，建物の外には足湯もあるので，そこで足湯に浸かって休んでも良いと思います．余り混雑して... いないので，ゆっくりと見て回るには良い場所だと思います． 
赤湯温泉の泉質はとても良いのですが，ここは駐車場の場所が分かり難かったです．公衆浴場ですが，時間が決まっているので，開くまで暫く外で待っていなければいけませんでした．泉質は無色透明ですが硫黄臭のあるお湯で，とても暖まります．料金は200円で，... 格安でした．なお，公衆浴場のためアメニティーは特にありません．必要な人は持参する必要があります． 
赤湯温泉の観光案内所から少し北に行くと、公園を上がっていくことができます。それほど高い丘ではないのですが、それでも赤湯温泉の街並みをしっかり見下ろすことができます。とはいえ、赤湯温泉は上から見るとほぼ住宅街です（笑）木々が豊富... で、桜の時期や紅葉の時期は綺麗なのではないでしょうか。 
山形県の赤湯温泉郷にある居酒屋さんです。こじんまりした居酒屋さんですが美味しい料理と日本酒がいただきました。さすがはお米が美味しい山形なので日本酒もうまい。辛口から甘口までいろいろありました。料理も丁寧で美味しい料理でした。
山形県の赤湯温泉にある温泉旅館です。お部屋数もそれほど多くはないので行き届いたサービスが得られました。ほかのお客さんと会うこともなく、外風呂は貸切状態で使用できました。和室の落ち着いた部屋でゆっくりできました。
到着時にお着き酒で日本酒をいただけ１６時からはワインの試飲で地元もワインをいただけ、お風呂上りには無料のラムネがあり、夕食後にはケーキ（豪華ではない）のサービスがある、工夫されたお宿でした。温泉は露天風呂がたくさんあり楽しめます。お食事も個室... で美味しくいただけました。リピーターの方が何組かいらっしゃいました。 
久々にじんだん（ずんだ）を味わいたくなり、色々お菓子を買ってみました。「だだちゃどら焼き」は枝豆とだだちゃ豆で作ったアンコっぽい食感のクリームが挟まっていて、普通のどら焼きとは違った甘さの一品。（皮は普通のどら焼きなので、蜂蜜の甘... 味がやや強くてだだちゃ豆は風味程度）一方、「だだちゃじんだん大福」は薄い皮の中に詰まった枝豆・だだちゃ豆の旨味をダイレクトに味わうことができ、小さくても満足度が高かったです。（こちらは1個100円くらいとお手ごろなのも嬉しいです）宮城の「ずんだ」とはまた違った味わいなので、食べ比べてみても面白いかと思います。 
山形駅から赤湯駅を往復利用しました。かわいい1両の電車が目に留まりました。第3セクターのものらしいです。機会があったら乗ってみたかったです。駅はドームのような形になっていました。suicaタッチでは通れませんが、suicaで切符を買うことはで... きます。 
友達と1泊しました。かつて上杉家の別荘だった所で、380余年の歴史を誇ります。ウェルカ梅ジュース、お酒、ワイン、夕食後のケーキ、湯上りのラムネなど、無料のものがたくさんあります。マッサージチェアも無料。飲泉所もあります。12種類の多彩な湯舟が... あります。 
宿泊した「上杉の御湯御殿守」から徒歩5分、大通りに面した所にあるお土産物屋さんです。築200年の庄屋屋敷を移築した風格あるたたずまいです。あまり広くはないですが、南陽や赤湯温泉の特産物をそろえています。外には無料の足湯もあります。
夕食はおいしいです。米沢牛はおすすめです。　温泉も　レトロ感が満載で　いいお湯です。朝食は　夕食がウソみたいなビジネスホテルより控えめなかんじです。　駐車場が　とにかく入れにくく、また、駐車場にたどり着きにくいです。
山形県内で時々見かける石造りの鳥居がここにもありました。日本一と書いてあったので何が日本一なのかと思いましたが、大きくて継ぎ目がないところが珍しいようです。地震、洪水、台風などが多い場所では見られない貴重なものだと思います。
桜の名所として知られる公園ですが、秋の紅葉が始まる前に訪れたらとても静かでした。おもしろいと思ったのは、全国から有名な木を集めて接ぎ木して植えていること。有名な親を持つ二世の集まりという感じで一度に見られるのはオトクな感じがしました。
古い旅館です（歴史ある旅館です）。温泉は源泉かけ流しなので、温泉をじっくり楽しむにはいい宿かもしれません。ちょっと熱めでしたが、ゆっくり入浴しました。大浴場に備えてあるドライヤーの風量がとんでもなく弱くて困惑しました。
長い歴史を感じさせる温泉旅館です。100年前ここに有名な小説家が泊まって文筆活動をしたと言われたら、本当にそうかもと信じてしまいそうな雰囲気。中庭の池には鯉が泳いでいました。お風呂は源泉かけ流しで硫黄の香りがします。これぞ温泉という感じ。新し... さや快適さを求めず純粋にお湯を楽しみたい温泉マニアにおすすめの宿です。 
高台にある神社です。車だとすぐなのですが、歩きだと階段をのぼる必要があります。鳥居は継ぎ目のない一本石のもので、日本一の大きさのようです。社殿は比較的新しい感じがしました。眼下には赤湯の町が広がっています。
山に公園があります。高台なので南陽市を見渡せる場所もあります。春は桜の名所になるそうで、桜の木がたくさんありました。エドヒガンの群生地でもあるそうで、珍しいそうです。まだ早かったですが、紅葉も楽しめそうでした。
かねてより赤湯温泉は一度は訪れたいと思っていた温泉街です。想像通り結構街中にある温泉宿で温泉風情というものには多少の縁がないが、ひとたびこののれんをくぐると、これまたちょっと違う雰囲気。外の風景とは裏腹に泉質も素晴らしくよく24... 時間入浴可能源泉かけ流しで若干硫黄臭が漂う素晴らしい温泉です。本当に若干です。今回は米沢牛を食べつくすというプランであったため夕食も楽しみでしたが想像以上のブロックのような米沢牛は本当に食べ応えもよく旨味であった。その他に、ハタハタや鮎、山のもの海のものかなりボリュームもあって米も上手く、地酒も最高であった。 
山形県南陽市にある温泉地、赤湯温泉にある居酒屋さんです。地元のかたの紹介で訪問させていただきました。日本酒の種類がたくさんあり、日によって仕入れも違うので楽しめる居酒屋さんです。山形県の地酒をいただきました。香りがよく、飲み口もさっぱりして美... 味しかったです。 
非日常を味わいたくこちらの旅館に宿泊させていただきました。温泉は米沢だけにいい泉質で文句なし。サービスや料理は価格に対して釣り合っていなかったような気がします。ちょっと高いので気軽に利用できないのが難点です
赤湯温泉にある美味しい料理とお酒がいただけるお店です。赤湯温泉へ宿泊した際に訪問。宿から歩ける位置にありました。米沢牛のステーキをいただきました。とろけるような柔らかさと脂の甘み。一口で大満足でした。
