道後温泉本館から伊佐爾波神社に続く細い温泉街の路地を進むと裏道後と呼ばれる界隈に左手に曲がる緩い坂道があり「上人坂」と呼ばれる坂で、上り切ったところに一遍上人生誕の地である宝厳寺が在ることからその名が付いた参道です。往時から四国一の... 名湯として名高い道後温泉には観光客が頻繁に訪れ、その男客に目を付けた旅館の女将が明治１０年に湯女として客を取ったのが始りと言われる”旧松ヶ枝遊郭”が起りです。その後は温泉宿から妓楼に鞍替えし鑑札も取り娼妓は検番制に成って遊郭としての機能を備えた花街へと変貌してゆくわけです。特に大正から昭和にかけたは一番の隆盛を誇った時期ではないでしょうか？～、戦争景気に沸き呼称も”ネオン坂”と変わり色鮮やかなネオンで華やいだそうです。学生の頃来た際には宝厳寺の石碑が在るところには”ネオン坂歓楽街”のゲートがまだ建ってたように記憶していますが現在は撤去されて何もありません。今は１軒の妓楼建築と数軒のカフエ風家屋が残るだけの寂しい参道に成ってしまい当時の旧松ヶ枝遊郭やネオン坂歓楽街を知る由もありません。宝厳寺の石碑だけだ建つ門前の参道として静かに佇む坂道に成ってしまいました。時代は変わって道後多幸町（西側地区のソープ街）へと移行し新たな風俗街ビジネスとして、また旧赤線・青線は旧土橋料亭街へと移り変り閉鎖され、唯一残る千舟町だけと成りました。いつの世もこの世に男と女がいる限りは懲りない世界なんでしょうか？…。 
伊予鉄道・市内線の路面電車の３・５系の城南線の起点駅が「道後温泉駅」で、観光列車の坊っちゃん列車の起点駅にも成っています（現在は運行休止中の為、駅前に展示）。元は明治４４年築の駅舎をそのままの外観で復元された明治洋風建築であり周辺の景... 観形成に寄与してる道後温泉の玄関として観光の拠点であり職員も常駐しています。その駅舎の大半がスターバックスコーヒー道後温泉駅舎店としてテナント利用されてます。また、改札はなく運賃収受は他の停留場と同様に車内で行うのでホームには自由に出入りが可能です。更に引き上げ線が在るので電車の休止や方向転換などが観られる鉄道マニアには胸躍る光景が広がります。昨今のスマートな低床電車も好いですが、やはりここは雰囲気的に昭和生まれのモハ５０・２０００形電車が好く似合いますね。本来は市内線では停留場（電停）と呼称するのですが唯一駅の名称を使ってます。 
道後温泉の神社と言えば「伊佐爾波神社」は外せない由緒正しい八幡宮神社です。伊予鉄・道後温泉駅から東へ続く緩やかな参道・伊佐爾波坂を行けば一の鳥居を抜けてドン突きに聳え立つような石段が出迎えてくれます。誠に急な石段は１３５段もあり、... 真ん中の手摺を頼りながら一段一段確実に上がりましょう！～、踏み外せば怪我をしそうなほど荒々しい造りです（降りる際も同様です）。出来れば振り向かずに眺望は後の楽しみにとっておきます、息を吐きながら登り切れば朱色の楼門が観えて来ます。桃山時代風の豪華な楼門から左右に回廊が巡り本殿を四方から取り囲んでいる八幡宮造りの社殿は石清水八幡宮・宇佐神宮と三例しかないようで、本殿と共に国の重要文化財に指定されてます。楼門の軒下には”八幡宮”の扁額が挙げられてるので○○八幡宮にすれば市民からより親しまれる神社に成ると思うのですがそうはならないのが歴史的な配慮なのでしょうか？。ここで振り返れば絶景の道後温泉の街並みが眺望出来ます！～、標高は高くは無いのですが伊予鉄の路面電車までハッキリと観えますよ！。出来れば黄昏時が一番美しいかも知れませんよ。神社の裏手には参拝客用の駐車場が在り高齢者の方などは車を利用されてました。その駐車場から緩やかな階段で宝厳寺へ行けます。そして、上人坂を下れば古の旧松が枝遊郭を感じながら風情に当たりましょう！～。 
オールドイングランド道後山の手ホテルの1階レストランです。朝食付きの宿泊で利用しました。英国調の重厚なテーブルと椅子で、とてもシックな雰囲気です。チェックインの時点で、和食か洋食を選びます。私は、和食を予約しました。和食を予約しておきまし... た。大きな角盆に、おかずも黒の重箱二段に収めて配膳されます。中身は純和食で、一つ一つが丁寧に調理されたものばかりで、栄養バランスも良いので、ほっとしました。ただ気になったのは、時間も和食か洋食も予約してあったのに、テーブルの案内や、食事がすんだテーブルのあと片付けや、食事の提供時間がかかっていて、スタッフの人員が不足しているのか、もう少し早いと良いと感じました。 
松山の道後温泉駅から徒歩5分ほどのところにあるホテルです。イメージとしては和風ドーミーインみたいな感じで、お部屋と同じフロアの階は畳となっています。特徴としてはフロントのフロアに、ミカンジュースの蛇口があり無料で飲めること。朝ごは... んの注文してから作ってくれるセミオーダー制バイキング。お茶菓子やたい茶漬けを用意してくれるおもてなしラウンジが特徴です。館内に残念ながら大浴場はありませんが、道後温泉の外湯が割引価格でチケットを販売しているので、外湯を楽しめるので良いですね。 
道後温泉の周辺宿と見比べてもなかなか新しい感じの宿でした！部屋はシンプルなつくり。とにかく露天がさいっこうでした！屋上にあるので解放感がたまらない！！月や星を眺め、山頂にある松山城も見えます。時の流れを忘れさせてくれま... した。朝食はブッフェ。愛媛ならではの郷土料理などもあって美味しかったけど正直あまり記憶には残らない感じかなあ。品数もやや少なめに感じました。道後温泉街に近いので道後温泉を気軽にぷらぷらできるのが嬉しい。 
全国旅行支援で半額で泊まれたホテル。女子向けのかわいい内装で、落ち着いた雰囲気です。浴衣をつけてくれているため、それを着て道後温泉へ行くことができます。フロントでタオルと湯カゴの貸し出しもありました。浴衣を着て道後温泉街歩きの... 雰囲気が味わうことができ、とてもよかったです。 
夏目漱石の小説『坊ちゃん』に登場する汽車を復元し、道後温泉駅を起点に運行していたが、運転手不足、赤字色々理由などで2024年1月現在運休中。理由はともあれ観光客には残念な状況である、運休中のため、道後温泉駅横の線路（車庫）で展示の形で止め... られており、観光客のフォトスポットになっている。 
道後温泉駅の右手、放生園の先にあります。正岡子規は平成14年に野球殿堂入りしており、ここの銅像は昔のユニフォーム姿。銅像の元となった写真を忠実に捉えていて、カッコ良い。ちなみに正岡子規は捕手だったとのこと。
道後温泉から伊佐爾波神社に向かう参道にあります。天災で道後温泉の湧出が止まった時、この神社で湯祈祷を行った結果、再び湧き出したそう。今でも儀式が例祭として引き継がれているとか。伊佐爾波神社よりも標高は低いが、道後温泉の守り神のよう。
2024年元旦に初詣。135段の石段を登った頂上に神社があるのだが、元旦だったので石段は初詣の行列。それほど高くないが、数段登っては止まるので、バランスを崩しそうになる。神社から見下ろす道後温泉、松山の景色は格別。加えて神社自体がパワ... ースポットとのこと。 
道後温泉から大通りを渡った道後公園内にあります。道後温泉駅からは徒歩5分ほど。道後温泉の浴槽内の湧出口で愛媛県指定有形文化財。お湯が出るわけでは無く、歴史的なものとして展示してあるのだが、奈良時代に作られた直径166.7センチ、高さ157... .7センチの釜は迫力がある。 
道後温泉駅を出てすぐにあり、からくり時計と足湯がある。からくり時計は小説『坊っちゃん』の登場人物が1時間に1回登場する。坊っちゃんだけで無く、マドンナ、赤シャツ、山嵐などお馴染みの登場人物の出現を楽しむのも良い。また、道後温泉本館で使... 用していた湯釜を足湯として使用しており、道後温泉と全く同じ効能を楽しむことができる。 
道後温泉に2017年に開業した入浴施設。名前の由来は飛鳥時代の建築様式を取り入れた湯屋とのこと。道後温泉本館と同じく、加温も加水もしていない源泉かけ流し。本館には無い露天風呂やプロジェクションマッピングがあったりする。石鹸やシャンプーも備... えてあり、またキャンペーンで資生堂椿を配布していた。入浴だけも可能だが、本館よりも大規模な大広間がある。調度品を含め新しいが本館のイメージをできるだけ壊さないようにしている感じ。ちなみに貸し出される浴衣はビームス（BEAMS）デザイン、洒落ている。 
2019年から行われている修復工事は大詰め。その先に遺していくための工事は大規模だが、観光客をガッカリさせない配慮もある感じがする。入浴は可能であるが（入場は裏側から入る）、休憩室の利用は出来ない。また時間によっては待ち時間があるので、ゆ... っくりしたいなら飛鳥乃湯泉または椿湯の方がよいかな。 
道後温泉駅から道後温泉本館に続くアーケード商店街。松山、愛媛の土産物店、飲食店、お菓子屋に地元住民向けの店がある感じ。地方の商店街が衰退している中で、空き店舗がほぼ無く人通りも多い。人力車が通るので、多少気をつける必要もあるが、活気が... ある商店街をぶらぶらするのは楽しい。 
道後温泉駅すぐ、道後ハイカラ通りの入口にあります。道後泉海（どうごいずみ）という温泉むすめが出迎えしていて明るい雰囲気。地図やパンフレットも充実していた。おなお、道後温泉の名物である人力車はここを起点としているようである。
道後温泉の商店街です。屋根があり道後温泉駅から道後温泉本館まで天気を気にせず散歩できます。今回は夜だけの訪問でしたが、9時過ぎても居酒屋だけでなく定食屋さんや甘味処などの飲食店やお土産屋さんがちらほら開いていました。
道後温泉の西の端にあるうどんと釜飯のお店です。夜8時過ぎに到着しましたが、観光客や地元の人で賑わっていました。釜揚げ天ぷらうどんを頼みました。結構ボリュームがあり食べ応えがありました。オーダーから提供まで早めで出来立てが食べられました。
このホテルは道後温泉の中にあるのですが、それを美味く利用していると思います。温泉はホテル内にはありません。その代わり外湯を利用してねということで、今治タオルのバーがあり、外湯を利用する際に無料でレンタル出来ます。温泉が館内に無い変... わりにその分、別のサービスをに割り当てています。3種類の愛媛ミカンジュースの蛇口を常時利用できます。朝食はバイキング形式ですが、サラダとかフルーツの十充実度が素晴らしく、これが人気のようです。また来てみたいという人と、やはり温泉付きの宿が良い、という人がはっきり分かれると思います。 
道後温泉街の中心に近いレストランです。また、ピザ世界選手権受賞、ミシュランガイド愛媛に掲載された店なので、人気があるので旅行前に予約しておきました。さらに前日に電話で、温泉付きの「四国の海と山の食材を使った道後イタリアンディナーコース... 」で予約をしました。お店自慢のピッツァと、地元のチリメンをふんだんに使ったスパゲッティが食べたかったので、それを含むコースなので、大満足でした。 
道後公園は、国史跡の湯築城跡を整備した公園です。堀と土塁で守った平山城で、天守や櫓はありません。代わりに本壇に展望台があって、道後温泉街や、松山城を見ることができます。その湯築城跡の西の搦手門のすぐ前に停留場があるので、とても便利です。... 伊予鉄市内電車（路面電車）は、1回200円の均一運賃で乗れます。スマートな新型車両やレトロな車両が頻繁に運行されているので、便利です。 
湯築城の西側の裏門、搦手門のすぐ近くにあります。資料館には、湯築城の河野氏の歴史や、発掘調査の概要や、城内の武士の生活についてのパネルや出土品が展示されています。入館料無料で、ボランティアの人による解説付きです。派手な展示品がない... のは、湯築城がもともと平山城で、天守や櫓はなくて、二重の堀と二重の土塁で守っていた構造からも仕方がないのかもしれません。資料館から湯築城跡の南側は家臣団居住区として、二重の堀と二重の土塁や、2棟の武家屋敷、土塀の立体復元があります。資料館と合わせて見学すると良いかもしれません。 
松山駅から道後温泉へ行くための伊予鉄道路面電車の終着駅です。道後温泉の玄関口にある駅舎に隣接して現在人で不足で運行されていない坊ちゃん列車が展示されています。駅舎の中にはスターバックスコーヒーがあります。モダンな車両も運行されています。...  
湯築城は、二重の堀と二重の土塁を巡らせた平山城で、天守や櫓はありません。本壇の標高も高くはありませんが、展望台に上ると、想像していた以上によく見晴らせます。道後温泉街を見晴らせるし、西の山の上に松山城が見えます。まるで天守閣に登った気分です。... 掲示板のQRコードを読み込むと、湯築城の解説動画が見られたり、「360°CGによる戦国時代の光景」を体験できたりして、面白いです。 
道後公園内にある石造りの大きな湯釜です。湯釜というのは温泉の湧出口で、円筒形をしています。この湯釜は日本最古のもので、奈良時代に作られて、現在の道後温泉本館が建つ前の温泉場で使われていたものという。湯釜の宝珠には、この湯築城の城主、河... 野通有の依頼によって一遍上人が「南無阿弥陀仏」と書いたとされています。 
道後温泉を代表する老舗旅館。エントランス付近には常に案内係の方がいて、お声がけしてくれ、ちょっとVIPっぽい気分も味わえるし、スマホのケーブルを借りたい相談をしたときも、サッと貸してくださいました。旅館外のお湯めぐりをする人には、フロント前に... 桶とタオルのサービスもあります。食事はしていないのでコメントできませんが、豪華なのは確か。とはいえ、値段もだいぶ豪華なのでコスパ的には何とも難しいところかも。 
道後ハイカラ通り（道後商店街）には、道後温泉や松山、愛媛県のお土産が何でも揃っています。見て歩くだけでも楽しいです。商店街入口には観光案内所があって、わからないことはいろいろ情報を得られます。また案内所の前には、元祖くるま屋さんの人力車が... 待機しています。絵になります。商店街を出ると、すぐ前にレトロな旧駅舎の道後温泉駅や坊ちゃん列車も止まっています。 
「坊ちゃんカラクリ時計」や「足湯」がある放生園の片隅に「正岡子規像」が建っています。野球ユニフォーム姿の若かりし頃の子規だそうです。子規は俳句だけでなく、野球との関係が深かったことも有名です。像の近くに、子規の俳句を季節に合わせて掲示... してあります。行った時はこの俳句でした。稲の穂に温泉の町低し二百軒　　　　明治28年　秋（日本最古の温泉、道後温泉の商店街を詠んだもの） 
建武年間に伊佐爾波神社が境内の御手洗川の引水で作った「放生池」を、後に埋め立てられた広場が放生園です。この広場の「足湯」は、かつて道後温泉本館で使用した湯釜から温泉が源泉かけ流しになっています。毎定時に音楽と共に、小説『坊っちゃん』の... 登場キャラクター人形が登場する「坊ちゃんカラクリ時計」の前には常に人が集まっています。道後商店街も、道後温泉駅と坊ちゃん列車もこの近くです。 
冠山にある駐車場の一角にあります。細長く狭いながらも、高台にあるので、まさに「空の散歩道」らしく整備されていて、道後温泉本館の保存修理工事についての説明パネル展示をしてあったり、足湯が合ったり、東屋になっている休憩所があります。足湯に... 浸かりながら道後温泉本館を見下ろすと、実に良い位置、良い角度から眺めることができます。 
よく温泉地にある温泉神社かと思ったら、とても由緒ある神社でした。道後温泉発見の起源地とされていて、第12代景行天皇の勅命によって創建された神社。道後温泉の守り神・大国主命と少彦名命が祀られています。相殿に式内社の出雲崗神社を祀ら... れています。別称として「湯月大明神」と呼ばれたり、4柱の神を祀るため「四社大明神」と呼ばれたり、さらに伊佐爾波神社の西にあるため「西宮」とも呼ばれるようです。 
創建は812年（弘仁3年）と、歴史ある古刹。恋愛祈願のお寺、道後のフォトジェニックスポットということで、坂道を登ってきたら若い女性の参拝客がたくさんいました。地蔵堂の白塗りの地蔵尊は3.67mと、とても大きくて、恋愛にご利益があるらし... い。「お結び玉祈願」は、道後温泉の湯玉をモチーフにしていて、色とりどりのお結び玉がたくさん奉納されています。「俳句絵馬（えまたま）」や「俳句恋みくじ」もあって、絵馬やおみくじを結ぶところも「湯玉」の形です。若い女性に好まれる、新しい感覚を取り入れた古刹という取り合わせが異色のお寺です。 
日本で初の共同浴場であって、素敵な建物を保存するだけでなくて、現在も利用されているのが素晴らしいです。ミシュラン・グリーンガイド・ジャポン2009で、最高位の三つ星を獲得するのもわかります。。保存改修工事の途中ですが、隙間から見える「... 屋根の周りの赤いライン」がとてもアクセントになっています。『湯玉』の鬼瓦、柵の上に乗っている、道後温泉のシンボル白鷺は、道後温泉のシンボルになっています。 
135段も続く石段の高台にあるので見晴らしが良いです。平安時代に編纂された延喜式に載っている歴史がある神社。「湯月八幡」の別称もあって、扁額に「八幡宮」と書かれています。楼門、社殿、回廊も国指定重要文化財。檜皮葺、八幡造りの現... 在の社殿は1667年に建造されたもの。とても見ごたえがあります。 
「坊っちゃん列車」はもちろん、夏目漱石の小説「坊っちゃん」からつけられた愛称です。明治時代から60年以上活躍した蒸気機関車をほぼそのまま復元したのかと思ったら、現在の列車はディーゼルエンジンで、煙突から出ている煙は蒸気で、現代の環境基準に... 合わせたものと知ってびっくり!乗降場所は限られていて、道後温泉駅、大街道、松山市駅、JR松山駅前、古町の各停留所のみ。運賃は、1乗車1,300円とやや高い。運行日は、土曜・日曜・祝日のみですが、運転士不足のために2023年11月3日（金）から当面の間、全便運休。2024年1月現在も運休中のままです。 
「駅」というけど、伊予鉄道市内線の「停留場」です。何が違うかというと、普通のJRなどの駅で言えば、職員がいて、チケットの販売をしたり、改札をしたりするイメージです。ところが、道後温泉駅は、市内電車（路面電車）の停留場のひとつという扱いな... のでしょう。職員はいるもののチケットの販売や改札は一切しなくて、「1Dayチケット」を購入しようと思ったら、「乗車した車両内で購入してください」とのことでした。 
道後温泉駅前、商店街入り口側のからくり人形の並びに立っている正岡子規の像です。学生時代は野球に熱中していたそうで、子規は、のぼさん、とも呼ばれていました。自分の名前「升のぼる」を「野球のぼーる」とかけて、そう呼んでいたそうです。り... りしい若い頃の子規像です。 
松山の街を走る伊予鉄道の市内列車ですが、明治時代の風情をした列車が坊ちゃん列車です。外観、内観、車掌さんまで、当時の雰囲気で汽笛を鳴らしながら街を走る姿が優雅で時代をタイムスリップしたようで人気です。運転手不足の為2023後半から運休にな... っています。復活を願うところです。坊ちゃん列車の車体は道後温泉駅に設置されているので、観ることができます。 
道後温泉街の南側、道後公園そばに建っている松山市立の記念館です。道後や松山の歴史と共に、正岡子規のすべてがわかる記念館です。俳句好きにはたまらない記念館です。展示だけでなく、講演が催されたり、子規にまつわる行事が行われています。道後温泉か... らすぐなので、アクセス良く訪れることができます。 
中世の湯築城跡にある小高い山の上にある展望台です。道後温泉街のすぐ南側に位置しています。元お城を思わせるお堀や資料館があったり、昔の湯釜が置かれていたり、歴史を感じさせる公園にあります。展望台からは街が見渡せます、西側の山頂の松山城は遥か... 上方に見上げてみることができます。公園の中は広場があったりベンチがあったり、子供たちが遊んだりして、市民の憩いの場にもなっています。 
JAえひめのアンテナショップです。柑橘や加工品のの直売所になっています。市内電車の道後温泉駅の南側にあるので、観光客には目立たない場所。愛媛の柑橘や加工品、ジュースやゼリーなどが並んでいて、全国発送もしてくれます。割安で販売されて... います。店頭のワゴンにはお買い得の柑橘が袋詰めになっているので、お土産にも良さそうです。 
坊ちゃんからくり時計と足湯があります。道後温泉本館で使用されていた湯釜が設置されています。石の湯釜から流れ落ちる湯は泉質アルカリ性単純、道後温泉本館と同じ湯を使用したかけ流し足湯です。坊ちゃんからくり時計は午前8時から午後10時の1時間ごと軽... 快なメロディーに合わせて時計台がせり上がり、夏目漱石の小説「坊っちゃん」の登場人物が現れます。奥には正岡子規のベースボールユニフォーム姿の銅像があります。 
飛鳥時代の建物を模した温泉施設、施設前の広場には一面カラフルなアート作品が描かれています。時間を決めて噴水パフォーマンスもあり子供たちが楽しんでいました。インスタ映えする道後温泉の新しい観光スポットです。道後温泉別館として2017年に建てられ... ました。 
正にザ・老舗旅館です。建物はかなり古いですが、古いながら清掃が行き届いていて気持ちよかったですし、古い建物の良さもあって良い旅館だなと思いました。湯上がりに日本酒バーと駄菓子バーが有り、あまりお酒を飲まないですが、このチョイスはどれも... 美味しくて楽しめました。お湯も良かったですし、朝食もその土地のものが頂けて良かったです。また泊まりたい老舗旅館でした。 
2500円の鯛めし御膳を頂きました。1月2日に利用したので流石に混んでいて待たされました。道後温泉椿の湯の向かい側にあります。店内はあまり広くない。料理の味はまずまずでしたが観光地価格でお値段は高めの設定です。
日本の元祖ベイスボールキッズ正岡子規のユニフォーム姿の銅像です。正岡子規は日本に野球が導入された最初の頃の熱心な選手でもあり、明治22年に喀血してやめるまで続けていました。ポジションは捕手でした。「バッター」「ランナー」「フォアボール」「スト... レート」「フライボール」などの外来語に対して、「打者」「走者」「四球」「直球」「飛球」と訳語を考案したのも子規である。また日本初の野球小説と目される『山吹の一枝』を執筆するなど、文学を通じて野球の普及に貢献したとして子規は平成14年野球殿堂入りを果たしている。近くに松山市立子規博物館があるので時間が許せば合わせて訪問することをお勧めします。 
歴史ある温泉で、地元の人も観光の人もたくさんいました。施設は新しくはなかったですが何も困りません。料金がとてもお手頃で、先日もザ・温泉！！！という感じで素晴らしいお風呂でした。館内は有名なアニメ映画を彷彿とさせる佇まいでした。
家族で一泊お世話になりました。雨の日のチェックイン、丁寧にすべての濡れた荷物を拭いていただきました。従業員のどなたも気持ちの良い接客で、特に部屋に付いてくださった女性は、笑顔が絶えず素晴らしかったです。お部屋は、床の間には生け花も飾られ、... 畳も美しい広々とした和室でした。道後温泉のお湯はもちろん、料理のお味や彩り、提供のタイミング、申し分のない宿でした。昭和天皇も宿泊され、文豪ゆかりの宿とのこと。ぜひ再訪したいです。 
部屋は広くはないですが、和風な造りで雰囲気がいいです。浴衣も可愛いです。朝食は、サラダの野菜の種類が多く、みかんの種類も多いです。その他の料理は種類はすごく多くはないですが、煮物や玉子焼き、スープも美味しい。フレンチトーストは食べた方がい... いです！食器も可愛い、みかん生搾りジュース機はちょっと面白い。夜は鯛茶漬けのサービスあり。蛇口からみかんジュースや今治タオルを選べるのも楽しいです。椿の湯、飛鳥乃温泉にもとても近いので便利、スタッフの方も親切でした。女性一人でも居心地が良く、細やかなサービスが嬉しいホテルです。 
