価格的にリーズナブルな大型ホテルで、使いやすい。大江戸温泉チェーンの典型的なホテルの一つ。温泉は泉質含めていい温泉だが、ホテルとしては食事を含めて特徴が少ない。歌謡ショーをやっていたが、いかにも田舎臭い。
約1年ぶりの再訪です。那須の山の奥にある温泉ですので、車で行きましたが秘湯といった雰囲気です。館内には「狸さん」がたくさん飾ってあります。泉質は白く濁ったものです。ちょっと階段が多いので（風呂の場所がそれぞれ別の階なので）、お年を召すと大変で... す。料理もおいしくよかったです。 
那須塩原駅からシャトルバスで送迎してもらって40分ほどで山林の中腹にある２階建てのホテルです。幹線道路からホテルに脇道に入ったところはスタッドレス装着がないと大変そうでした。宿泊したのは洋室のツインで2部屋しかなく他は和室系のようです。白濁の... 温泉が湯冷めしなくて何度もドップリとつかりました。 
年に数回利用しています。食事も温泉も大満足で帰宅できるお宿です。携帯電話の電波が届かないので、ゆっくりしたいときにはベストなお宿。冬はテラスに露天風呂があるので寒い。離れが最高です。内湯なので。今度は本館にお泊まりかな。
森林、湿原、湖沼といった変化に富んだ自然が豊富で。特に春のミズバショウの花と、モリアオガエルの生息地ですが季節がずれました。塩原温泉ビジターセンターで「野鳥ならば、ヨシ沼や大沼の方が良い」と聞いて、やってきました。残念ながら、雨が強くなっ... てきて諦めました。駐車場やトイレのある休憩所もあるし、「バリアフリー法」に沿った「ユニバーサルデザイン歩道」も整備されています。傾斜もできるだけ少なくして、歩きやすくなっていたり、、休憩所や見晴らし所もあります。 
ヨシ沼も日光国立公園で、大沼公園の南西部に位置する沼地で、大部分がヨシの群生地です。沼と言っても、池のようには見えません。大部分がヨシの群生地になっています。ヨシ（葦）は、もともと本来の呼び名「アシ」が「悪し」に通じるため、「ヨシ（良し）... 」と言い換えられたそうです。高さが2-3mになります。ミズゴケやモウセンゴケ、ワタスゲなどを観察することができます。遊歩道が整備されていて、歩きやすいです。塩原温泉ビジターセンターで「野鳥ならば、ヨシ沼や大沼あたりにバードウォッチャーが訪れるらしいですよ」と教えてもらって行きましたが、あいにくの雨で野鳥には会えませんでした。 
塩原温泉は、奈良時代に開湯したという古い歴史があって、現在11湯あります。その中でも古町温泉は湯量豊富で美肌の湯と言われています。古町温泉街の片隅には、塩原名物『スープ入り焼きそば』のこばや食堂があります。お店の横にある駐車場には、県... 内外からの車が止まっていて、行列ができています。 
駐車場、トイレの他に、平成14年栃木県内足湯第一号の足湯もあります。1年前は周辺が工事中でしたが、工事も完了して、景色も雰囲気も良くなりました。吊橋を渡って国道まで登ると、塩原温泉ビジターセンターがあります。そこでは、塩原温泉の野鳥や... 植物、観光などいろいろとアドバイスもしてもらえるし、資料もたくさんあります。 
歴史の古い塩原温泉ですが、標高583mの天狗岩は塩原温泉のランドマークであり、箒川のランドマークでもあります。昔、この巨岩に住みついて悪事を働いていた天狗がいたというのが名前の由来だとか。旅の途中に通りかかった弘法大師、空海に、ひどく懲らしめ... られて、それ以降悪さをしなくなったそうです。天狗岩の麓の箒川にも、大きな岩がゴロゴロしています。 
塩原温泉には過去数十年間で数えきれないほど来ています。でも、この竜化の滝まで登ってきたことがありませんでした。今回初めて登ってきたら、国道から近いにもかかわらず、秘境めいた雰囲気の素敵な滝でした。遊歩道がきちんと整備されているし、片道15... 分位で着けました。 
箒川で一番川幅が狭くなる場所にある布滝を初めて見ました。塩原温泉、箒川といえば今まで何度も訪れていましたが、国道400号線から見える布滝は初めて知りました。川幅が最も狭くなるために川の流れも急峻で、水しぶきが飛んでいます。
塩原温泉郷から、日塩もみじラインを鬼怒川方面に向かって4㎞位登ったところにある温泉地です。もっと下にある奥塩原温泉元湯が江戸時代にお湯が出なくなって、その後、こちらの噴火口からお湯が出たことで新湯温泉と名付けられたそうです。泉質は、元湯も... 新湯も「酸性-含硫黄-アルミニウム-硫酸塩温泉（硫化水素型）」で、一般的には「硫黄泉濁り湯」と言われるタイプの温泉です。宿は数軒しかありませんが、共同浴場は、寺の湯、中の湯、むじなの湯の3つあります。「寺の湯」が一番人気です。 
日塩もみじライン沿いの奥塩原温泉新湯には、爆裂噴火口跡からいつも湯けむりが出ていますが、今日は珍しく湯けむりが出ていません。どうしたのかな?　温泉が枯れたのかな？「新湯爆裂噴火口跡」の手前にある共同浴場「寺の湯」には行ってみると、源泉... 温度が74.3℃の熱湯がたっぷり出ていました。安心しました。いつものように湯量が豊富で、いわゆる「硫黄泉濁り湯」を楽しめました。 
千本木牧場内にあるいちご園です。利用できる期間が決まっているので、今回は利用できませんでした。いちご園の目の前に足湯「千本松牧場　足湯温泉」があります。無料で10：00～16：00？まで自由に利用できます。タオルは持参必須。温度は温めであまり... 温泉らしさが感じられませんでした…。 
那須温泉神社　大鳥居の左手前にある、無料の足湯「こんばいろの湯」です。左右に各10人位浸かれる足湯があり、9：30～17：00迄自由に入れます。屋根付きの小屋なので雨でも大丈夫。タオルは持参必須です。ペットは利用不可。5分位しか入りませんでし... たが、その日の夜、ずーっと足元から体までぽかぽか。全身入りたい！と思った程にとてもいいお湯でした。 
ペットにとって何の制約もなく自由に過ごせるコテージです。ベットで一緒に寝ても大丈夫。コテージに専用のお庭も付いていて、そこで自由に遊ばせられるし、BBQも出来ちゃいます。大きなドックランと小さめのドックランも使いたい放題！ただ、外灯はないので... 夜は厳しいかな…。ペット料金は無料なのもすごくポイント高い！食事も美味しく頂きました。ペットにも飼い主さんにも優しいお宿です。部屋も匂いも気にならず、清掃が行き届いていて綺麗でした。ひとつ残念なのはお風呂がユニットバスで、温泉がない事かな。 
標準和室でしたが、十分な広さがあり、4階だったので、眺めもよかったです。温泉は素晴らしいですね。那須の紅葉は終わっていたはずでしたが、露天風呂のまわりには見ごろを少し過ぎた紅い葉が、風と共にひらひらと舞い落ちてきて、湯船に彩りを添えていました... 。青みがかった半透明の中性泉。ほのかに硫黄の匂いがあり、ゆっくり湯浴みを堪能できました。食事は個室でいただきました。どの品も見た目よく、美味しかったのですが、個人的にはもう少し工夫が欲しかったかな‥。仲居の女性は笑顔が素敵な方でしたが、うーん、こちらの言っていることがちゃんと伝わっているのかどうか、疑問に感じることが何回かありました。無料のドリンクサービスがあるのはいいですね。 
温泉の質は良かったですが、窓ガラスが湯気でこもっていて、特には見えませんでした。露天風呂は、男女交代だったので、夜は露天風呂に入れました。なぜか分からないが消臭スプレーのヘッドがスプレー式ではなく、ポンプタイプでした。
家族で、私たち夫婦とわたしの両親で2部屋予約して宿泊しました。素泊まりで十分温泉を楽しもうと思い、宿泊しました。ホテルの敷地の入り口は、紅葉がきれいでした。ホテルの玄関で荷物を拾ってもらえました。両親が助かっていました
1泊利用しました。温泉もあってのんびり過ごせました。温泉はトロトロでお肌モチモチです。食事も綺麗に盛り付けられていて普通に美味しかったです。ボリュームもあり満足です。部屋もオシャレで広くて綺麗なので快適でした。
那須温泉で一番有名な温泉と言えば間違いなくこちらでしょう。特筆すべきは泉質ももちろんですが一番は湯船。男湯は温度がことなる湯船が６つ用意されています。洗い場などはなく、脱衣場の目の前がすぐに湯船になっています。湯船に入る前に、頭に100回... かけ湯をしてから湯船に入ります。ただ、必ずしも守る必要はありません。湯船の熱い側の２つは、地元の猛者と思われる年配の方々が周りに座っており、ちょっと近寄りがたい雰囲気。確かにその２つの湯船は異常に暑いので私は4つ目までで諦めました。それでも湯船を出た後は、びしょびしょとなるくらいに汗が噴き出てきました。しばし川にかかる休憩用のベンチで涼むと気持ち良かったです。 
鹿温泉から道路を挟んだ場所にあるのがこちらの温泉神社です。殺生石の目の前から遊歩道を通って神社に裏口から行くことができそちらから訪れました。神社は見た目は年季が入っているのですが、内部はとてもキレイで新しく感じました。お参りする以外は特にする... ことはありませんが、時間があればお散歩がてら行くにはちょうど良いかと思います。 
那須温泉に宿泊した翌日にチャックアウトしてからすぐに訪れました。平日の月曜日でしたが駐車場は満杯で少しだけ待ちました。殺生石までは湯歩道を10分ほど歩いた突き当りにあります。途中には湯の花採取後やお地蔵さんが沢山いたりと見どことがいくつかあり... ます。岩は最近になって割れたようで、封じ込められた大蛇が再度復活していないかついつい心配になってしまうこと間違いなしです。 
トイレ有の無料駐車場から木道で２００ｍ。鉄の頑丈そうな吊り橋で、真ん中が透けて下が見えます。周辺に八幡ツツジ群落や殺生岩などのスポットがあるので合わせて散策するのも良いと思います。ほんのり温泉の香りがして紅葉がきれいでした。
　塩原温泉ビジターセンターのすぐ前、国道４００号線と旧道（塩原街道）を結ぶ吊橋。車の利用なら塩原温泉ビジターセンターに広い駐車場がある。国道脇から木の階段を下りていくと箒川に架かる吊り橋がある。足の下を流れる箒川はかなり急流で、周囲の森とホテ... ルの建物が美しい。橋を渡り切った対岸には足湯があり、天狗岩も旧道を歩いて５分余り。 
　箒川の支流鹿股川の畔に位置する塩の湯温泉には、明賀屋本館を含め３軒の旅館がある。明賀屋本館は創業こそ江戸時代前期と古いものの、建物は典型的な昭和の旅館といった感じ。客室は森に面した１２畳の和室で広々。食事は大広間に用意される。　この宿で... 素晴らしいのは渓流沿いにある野趣あふれる露天風呂。渓流の瀬音を間近に聞きながらゆっくり入浴できる。上下２段に４つの石の湯船が並び、上流側には隠れ湯のような岩風呂もある。湯船と周囲は温泉成分によりあめ色や緑色に変色している。湯船が川面に近いため大雨で年に数回は水を被るらしい。この露天風呂に行くには８８段の長い階段を下りていく。長い階段部分の建物は明治時代の建築で旅館の中で最も古く、途中に休憩用のベンチがある。階段から鹿股川の渓流が見え隠れする。　露天風呂の他に内湯「大古の湯」がある。２つの湯船があり、一つは墨の湯を思わせる黒いお湯。東日本大震災のときに湧出した自家源泉だそうだ。なお明賀屋本館では立寄り湯を行っていないため、これらの素晴らしい温泉を楽しむには宿泊が必要である。 
それほど大きな旅館ではないのに二つの泉質の温泉があり、食事もとてもおいしかったです。従業員の方がみなさんいい感じなのも高ポイントです。出汁のきいた食事は山の宿とうたっているだけのことはあると思いました。
　大出館のある塩原元湯温泉は大型ホテルがある温泉街から山道を１５分ほど走った奥にある。塩原温泉発祥の地と言われ、現在大出館を含め３軒の旅館が営業している。　大出館の源泉は「墨の湯」と「五色の湯」の２本。「墨の湯」は文字通り墨を流したような... 黒色のお湯。濃厚な鉄分の影響で、普通鉄分が多いと赤茶色になるが黒はとても珍しいらしい。お湯に入ると細かな鉄分粒子が浮遊しているのが見え、板壁にも黒い鉄分が沁み込んでいる。使ったタオルは黒く変色した。　もう一つの「五色の湯」は天候によって温泉の色が変るという。「平家かくれの湯」と「御所の湯」という２つの内湯と、混浴露天風呂「岩の湯」がありる。飲泉も可能だが、この時はコロナのため中止されていた。 
板室温泉は国民保養温泉地に指定された山の中の静かな温泉です。閉鎖された温泉旅館がいくつかありますが、ここは低価格でお手軽な食事が付いて温泉が楽しめます。バストイレ付きの客室を期待する方には向きませんが、１万円程度で２食付きの個室で泊まれる... 貴重な宿で湯治気分で楽しめます。食事は高齢者にはちょうどよい量でしたが、内容をレベルアップできるプランもあるので、いろいろ楽しめます。部屋食なので、アルコール持参もできますが、地酒飲み比べセットもあります。こういう宿がいつまでも続くことを期待しています。 
　那須湯本温泉のメインストリートから一筋入った通りにある古い旅館。素泊り専門だが自炊施設が完備している。建物は古く痛みも多いが、雰囲気ある温泉はマニアの間では有名。立寄り湯で訪れたがマニアや、怖いもの見たさの客が結構訪れていた。　セルフレ... ジで立寄り湯の場合は４００円を払う。湯殿はかなり低い場所にあるので長いトンネルと階段を下りていくが、この途中がマニアに人気。最初のトンネルは薄暗く陰湿な冷気に満ち地下牢に続く通路のよう。壁は温泉成分のためにぼろぼろに剥げ落ちている。地下牢トンネルの先の長い木の階段を下りていくと男女別の浴室がある。　温泉は「鹿の湯源泉」を掛け流しで使って熱湯、ぬる湯と２つの木造浴槽がある。洗い場がない古い湯治スタイル。白濁のお湯で強い硫黄臭を放っており、湯温は給湯口の木栓で調整されている。　 
　那須湯本温泉の北外れ、殺生石の近くにある共同浴場。横に湯川が流れ周囲には硫黄臭が漂う。駐車場が完備され、地元の人や観光客で何時も賑わっている。源泉は近くにある単純酸性硫黄温泉。湯量豊富で他の旅館や民宿にも供給されている。　木造の湯殿に入... ると「かぶり湯」があり、その奥に湯温４１、４２、４３、４４、４６、４８℃の６つの木造浴槽がある。洗い場がない昔からの湯治スタイル。まずかぶり湯を何回もかぶって体を流し、その後に好みの温度の浴槽に入る。短時間の入浴を何度か繰り返すのが効能があるらしい。 
古町温泉はアルカリ性単純泉で、古い角質を取り除く、美肌の湯です。ホテルおおるりには、自家源泉があって、大浴場、露天風呂、無料貸切露天風呂も全て源泉掛け流しです。湯治連泊プランで安く泊まれました。滞在中、古町温泉街の箒川の河原にある露天... 共同風呂「もみじの湯」に浸かりに行ったりもします。 
お土産の売店を併設している塩原温泉観光協会ではパンフレットや割引券、マップ類があります。去年来たときはスタッフに言うと、『那須塩原市のマンホールカード』をいただけたんですが、もうなくなってしまい、もう発行はしないとのことで、残念でした。農... 産物直売所には珍しいものも販売していて、食べられる「ホーズキ」もあって、ビックリ!　今までずっと、中のタネを抜いて鳴らして遊ぶものだと思っていました。 
奥塩原新湯には３つの源泉「寺の湯」「中の湯」「むじなの湯」があって、それぞれ共同浴場があります。いずれも無人で、ドアの横にある筒に300円入れて入ります。「寺の湯」は、源泉温度が74.3℃、pH2.2、泉質が「酸性-含硫黄-アルミニウ... ム-硫酸塩温泉（硫化水素型）」で、高温と適温の２つの湯舟があって、混浴です。「中の湯」は男女別で、寺の湯より湯温が低めで、いわゆる硫黄臭がほとんどしないので、温泉好きな人はほとんどここに入りません。「むじなの湯」は「神経痛に特効」と言われていて、湯舟の下から高温のお湯が出て、その熱いのが効くとか。だから、ぬるくすると、常連さんに怒られるらしい。それよりも、帰りに急な階段をたくさん登らなければならないので、入浴後に筋肉痛と腰痛になりそうで、私は入りません。 
強酸性の硫黄泉で濁り湯の奥塩原温泉新湯が大好きで、共同浴場「寺の湯」に入りに行きました。共同浴場の裏山で常に湯けむりが出ているのが「新湯爆裂噴火口跡」で、石碑があります。柵に囲まれて中に入れません。近くに「中の湯」源泉が吹き出す蒸気が... 見える場所があります。「有毒ガスに注意！立ち入り禁止」の表示があります。ということは、爆裂噴火口跡から出ている湯けむりも、もしかしたら有毒な「硫化水素」なのかな？　 
　殺生石から左手に坂道を上ると那須温泉神社がある。源平の合戦で活躍した弓の名手那須与一はこの土地の出身とされている。那須与一は屋島の合戦で平家方が出した扇の的を射るに当り、温泉神社の神に祈願したと伝えられている。　社殿は与一が神恩に感謝し... て寄進したものが始まりとされ、鏑矢等も奉納されたという。しかし太平洋戦争による火災で社殿は温泉街とともに焼失し、現在の社殿は戦後に再建されたもの。 
　那須湯本温泉街の北外れに岩だらけの荒涼とした場所がある。辺りには硫黄の臭いが漂い、ここから流れ出す湯川の川底は硫黄成分で真っ白。ここには散策用の木道があり、奥の突き当りにあるのが「殺生石」と呼ばれる山肌が露出した場所にある大岩。大昔中国やイ... ンドで悪行をつくした「九尾の狐」が化身したともので、岩になっても毒気を放ち人や獣を殺し続けたため，高僧が法力で鎮めたという伝説が残る。　芭蕉は「奥の細道」の途中で那須に立ち寄り、この場所で句を詠んでいる。　　「石の香や　夏草あかく　露あつし」 
　那須湯本温泉から那須ロープウェイに向かう途中にある展望台。ここから茶臼岳を始めとする那須連山や広大な那須高原が一望出来る。「恋人の聖地」というロマンチックな名前の場所は全国にあるようだが、ここは記念すべき１００番目に命名された場所だそうだ。...  
　会員が25人だけの「25メンバーズ那須ゴルフガーデン」の宿泊施設として1991年に開業し、2000年、共立リゾートが現名称で営業開始。　客室は、ヨーロピアン館(6F･24室)、オリエンタル館(2F･19室)の2棟と、オリエンタル館1階... の「ロイヤルガーデンコート」(4室)。客室数47。　今回はロイヤルガーデンコートのスイート(48㎡)に1泊。　入口のドアが重厚。エントランススペースにはソファまで備える余裕。室内も広い。洗面所、ミストサウナ付きのバスルーム、トイレは勿論、別。リビングルーム(LR)とベッドルーム(BR)の間には2つのドア。ベッドはセミダブルのツイン。壁掛けの液晶テレビはLRとBRに１台づつ。ただし、BSは映らない。ソファは、1人用と2人用のソファが１台づつ。かなり使い古されているので、そろそろ替え時。　部屋の西側と南側は、ガーデンテラス。周囲はコニファーに囲まれ、南側にゴルフコースへの出入口もある。テラスへは、LRとBRから出入りでき、バスタブに浸かりながら外を眺めることもできる。ウッドデッキにはテーブルと椅子２脚。すぐ隣がゴルフコースのスタート地点のため、ゴルファーの話し声が聞こえてくるのは短所。　無料WiFi、冷蔵庫、ポット、ドライヤー、スリッパなど、設備・アメニティーに不足はない。金庫はないが、鍵付きの引き出しがある。ミネラルウォーターも一人2本。　大浴場はオリエンタル館１階(13:00～2:00,4:00～11:00)。男女別に内湯・露天・サウナがあり、入替なし。無料の貸切風呂も4箇所あり、予約なしで利用できる。内湯・貸切風呂は源泉かけ流し(加水･加温)だが、露天は沸かし湯。タオルは部屋から持参。内湯はかけ流しの温泉が作り出した、鄙びた風情が漂い、モール温泉のよう。露天が沸かし湯なのは残念。　ロビーにアイスキャンディー(4種類)が置いてあるのは嬉しい。朝は、乳酸菌飲料になっていた。　夕食は、レストラン「ラ・フレノア」(ヨーロピアン館1階)。2部制(17:30又は20:00)だが、事前予約はできず、チェックインの先着順なのが不便。　料理は、創作カジュアルフレンチコース。基本のコースからは一品少ないらしいが、オードブル、パスタ、スープ、肉料理、デザート、コーヒー/紅茶と、連れが小食の我家には十分過ぎる内容。料理も美味しい。冷製コーンスープが絶品。　レストランは、床から天井近くまである格子入りのガラス窓から、ゴルフコースが見えるロケーション。フレンチレストランなのに、館内着でもOKというのも、ポイントが高い。　夜泣きそばのサービス(22:30～23:00)もある。注文を受けてから作るので、少し時間がかかるが、醤油味であっさり、夜食にぴったり。　朝食(7:30〜9:30)も同じ「ラ・フレノア」でバイキング。種類も豊富、食欲をそそる品々を一つづつ取り分けていったら、食べ過ぎてしまった。パンも美味しい。　スイートルームに滞在し、2食付で、ディナーはフレンチ。今回は「おトクに宿泊体験」で1万円台半ば、OTCの割引後は1万円台前半という、平日ならではの超お値打ち価格。(1)チェックアウトが10時(通常11時）(2)夕食は「カジュアルコース」という条件が付くが、二つとも全く問題なく、快適で満足のいく滞在となった。機会があれば再訪を。 
那須塩原市の1200年以上の歴史ある塩原温泉郷・古町温泉にある安く利用できるありがたい温泉ホテル、温泉郷のほぼ中心、国道400号線から入った場所にあります、建物は古いです、客室はツインルーム利用、食事は食事会場で夕食・朝食ともバイキング、夕食... 時にアルコール類が１杯無料で飲めます、料理の食材は安いのでそれなりです、お風呂は温泉で何か所もあり何回も入りました。 
　那須には北温泉の他に三斗小屋温泉、大丸温泉、弁天温泉、八幡温泉、高雄温泉、那須温泉元湯と７つの泉質の異なる温泉があり、「那須七湯」と呼ばれている。その中でも山中の一軒宿である北温泉旅館は幕末、明治、昭和に増改築が繰り返され、内部は迷路のよう... だった。あちこちに歴史的遺物ともガラクタともつかないものが置かれていたが、雑然とも言えない不思議なまとまりがあった。　源泉は３つで全て単純泉。看板の「天狗の湯」は混浴で脱衣場を含めて男女の区別がなく、女性にはハードルが高い。ただ２階にある女性専用の「芽（女）の湯」は展望がよいらしい。他にも合計７つの湯船があり秘湯ムードは満点。この温泉の特徴はとにかくお湯が豊富なこと。７つの湯殿は勿論、洗面所や炊事場でも蛇口から温泉を流しっ放し。　つい最近まで食事も提供していたが、コロナ禍を契機に昔の家族経営の自炊湯治宿に戻っていた。今後も残って欲しい貴重な湯治場である。 
駐車場はホテルに面した坂道を上がって20mほどの所にあります。フロントでの指示に従い、４列の縦列駐車です。那須湯本温泉はどこも似たような規模の建物と部屋食を提供しているようです。こちらは貸切風呂と、打湯・寝湯などの配置が若干違う男湯と... 女湯の３室のお風呂があってそれが特徴のようでした。午後10時になると男湯と女湯が交替します。貸切風呂は無料で予約不要ですが、その都度空いているか浴室のドアに掛かっている札を確認します。夕食は午後６時、朝食は午前８時ときまっているので、３ヵ所全て入るには計画を立てる必要があります。硫黄のためにすぐに金具が黒く変色したり壁も硫黄の層ができたり、電化製品などの寿命も普通の1/5しか保たないそうです。前泊も同じ那須湯本温泉に泊まり、慣れない内は入浴は1日２回、慣れたら３回というのを無視していきなり３回入ったせいか、２日目は湯あたり？して体がだるくなりました。それほどにお湯が濃いってことですね。 
とにかく最高のペンションでした。庭には遊具があり、ダイニングルームにはキッズスペースがあります。その為、食事中も先に食べた子供が遊んでくれるので、大人はゆっくり食べる事ができます。階段広場には沢山の本と、お部屋で観れるDVDが沢山あります。こ... ちらは貸切風呂が3つあり、なんと全て温泉です。ただ、満室の場合はなかなか貸切風呂が空かなくて、待つ事になります。無料のマッサージチェアーもあります。夕食のローストビーフ、朝食のフレンチトーストはもう絶品です。 
那須ハイランドの公式ホテルに指定されていて、那須ハイランドには徒歩5分（あくまでフロントからです）の静かな環境にあります。とても広い敷地の中に何十棟ものコテージがあり、グランピング施設やBBQの設備も充実しています。温泉もあり、レストラン... で朝食も別荘ライフとホテルライフが同時に楽しめる感じです。私達が泊まったコテージは2ベッドルームの開放的な作りで大きなバスタブが2階にありました。広さを感じさせる為かベッドルームにドアは無く、その為2階の音が階下に響くため少々気を違いましたが、それを差し引いても、とても快適な滞在を楽しめました。辺りは木々に囲まれて静かで、お猿がたくさんいたのには驚きました。 
9月の暑い日に行きましたが、さすが避暑地、普段よりも涼しく感じました。夏には緑が青々と茂りますが、秋には素晴らしい紅葉となります。牧場やロープウェイ、温泉などもあるので、老若男女問わず楽しめるスポットです。
那須塩原駅からJRバスで塩原温泉へ行く途中、牧場の広い敷地が見えたので、帰りに途中下車しました。大きな売店にヨーグルトや牛乳、アイスなどおいしそうなものばかり。少し食べた後、うさぎとしばらくふれあいしました。
温泉旅館とありますが、館内はエキゾチックなペンションといった雰囲気です。いろいろな面で不備が多く、あまり快適には過ごせませんでした。館内にも猫がいますが、おしっこ臭や抜け毛がひどく、客室も含めて全体的に清掃が行き届いていなかったです。... 温泉がぬる湯とはきいていたものの、真夏でも露天風呂はぬるすぎる。フロント含めて純日本人のスタッフが全くおらず、接客対応も丁寧さに欠けてました。価格と内容がまったく釣り合わない旅館だと思ったので、再訪はありません。 
バイキングがリニューアルされたようで、涼しさを求めて「オフピーク旅」を計画しました。建物の古さはありますが、温泉はとても温かく、あまり高温ではないのでゆったり、のんびりできました。バイキングも種類が豊富で食べきれません。
こちらのホテルの良いところ接客がよそよそしくなくしかも自然にやさしく接してくれ、いままで何度も来ているかのような錯覚さえ感じるぐらいです。愛犬に対しては今まで宿泊シタドッグホテル同様にこちらも優しいですし、スタッフ皆さんが犬が大好きな... のが伝わってきます。料理でしが、決して豪華とかではありませんが、愛情が感じられますし、普通においしい。ご飯やお味噌汁は、セルフで自分が食べられるだけ好きに盛れるので、効率的ですし無駄も少なくて良い試みだと思います。温泉ですが、那須の硫黄泉で源泉かけ流し。熱めのお湯で温泉らしい温泉が堪能できます。ドッグランも室内に3ヶ所あり、そんなに大きな規模ではないので、使い勝手が良いです。お部屋も綺麗ですし、においもそんなに気になりません。改善が必要だと思えるところ。一切ありません。と言うか、そのぐらい居心地の良いホテルです。また、絶対に利用します。皆さんは混むので他をあたってくださいと言いたくなります。 
駅からシャトルバスで30分くらいの森の中にあります。ホテルは綺麗で、結婚式場にもなってるようで、2階に結婚式の相談オフィスがあり、ウエディングドレスが展示されていました。部屋は広いと思います。食事は至って普通。温泉もあり露天風呂が素敵でし... た。駅までの送迎はあるのですが、周りを観光するには車での来館を進めます。 
