長野県にある野沢温泉の一番中心部にある「大湯」建物も立派ですし、広くてゆったり誰でも入れます。24時間入れる訳ではありませんが、朝から夜まで入れます。(夏と冬で時間が異なるので注意が必要です)熱湯とぬる湯に分かれていますが基本的に... はぬる湯も熱めだと思います。地元の方が管理してくださるからいつでも綺麗なお風呂が楽しめるのだと思います。感謝の気持ち(お金)も忘れずに。※月曜日は清掃していただけるのですが、そのためお昼の数時間は入ることができないので注意です(23年12月現在) 
二度目の宿泊でした。一度目はスキーがメインで、映画ロケ地となったこちらにどうしても泊まりたく贅沢な宿泊となりましたが、とても気に入って今回はスキーよりもホテル滞在の方が時間が長かったほどです(^o^)客室は多くはないのでサービスが行き... 届いていると感じました。露天風呂付きの客室ともなるとさらに数少ないので抑えることができてラッキーでした。ホテル街の中でも一番奥で、歩ロードからも遠いし道も狭く運転しづらいですが、わざわざ行く価値ありと思っています。 
野沢温泉は無料で入浴できる共同浴場がたくさんあります。しかしこのホテル、野沢温泉・野沢グランドホテルに着いて温泉巡りをするという考えが変わりました。それは、この源泉掛け流しの露天風呂です！硫黄の臭いプンプンですから泉質はまさし... く硫黄泉。このホテルには二種の温泉が引かれており、ひとつは真湯。もう一つは麻釜（おがま）と呼ばれる湯で、昔は麻を浸して皮をむいていたことに由来するそうです。そして、展望大浴場と貸切露天風呂、この露天付客室の露天風呂の温泉は、天然記念物の“麻釜（おがま）”の源泉をかけ流しています。（HPから）ということでこの露天風呂の湯は麻釜の湯でかなり硫黄の臭いがしますし、「湯ノ花」も時折出てきます。油温は71.6℃ですから加水しないと入れませんが弱アルカリ性（PH8．8～8．7）なのでお肌にも優しい湯です！洗い場も別にあり、とても便利。ということで、このホテルの大浴場、大露天風呂、そしてこの部屋のお湯も麻釜湯なので街の温泉巡りには行かず、ひたすらここで湯を堪能しました（苦笑）眺望は温泉街を眺めながら手前にはホテルのプールもあります。あいにく水着は持参していませんし、借りるほどでもなかったので入りませんでしたが、誰もいないので惜しかったかも（苦笑）食事は夕朝とも質量ともに満足でした！ 
夏の野沢温泉を訪問しました。そこで、このゴンドラリフトに乗って山頂を目指します。これは長坂ゴンドラリフトといい、約8分で上の平に到着します。料金は往復２５００円とお安くはないのですが、スゴイ角度で山を登ります。幸いゴンドラ... リフトは空いていて、というよりも二人の独占ですっかりリラックス！下界の酷暑とは比べられない涼しさです。目指すは上の平。もちろん冬場はスキー場のゲレンデの一番上です。しかし、夏場はかっこうの避暑地です。というのも海抜は1400ｍですから関東の都市部と比べて9℃は低い計算になります！この上の平は600種類以上の高山植物や山野草が季節ごとに楽しめる自然公園です。そしてゴンドラリフト近くのガーデン内では芝生エリア、ウッドデッキやベンチもあり、野沢温泉の景色や大自然を体感できます。 
野沢温泉の温泉街の端、山裾に建つ、野沢温泉には珍しい大きなホテルです。「麻釜」と「真湯」、2つの厳選のお湯が楽しめる宿で、また、リゾートホテルの雰囲気も楽しめます。食事も地元の食材を活かして美味しく、接客も良かったです。また泊まり... たい宿です。 
野沢温泉は外湯が有名ですが、旅行者には高温すぎてハードルが高いです。また地元の方も多く利用するので旅行者は肩身が狭いです。この良い温泉を薄めずに適温で入れるお湯も揃えて、なおかつ情緒ある大きな浴室を持つ旅館はここが唯一だと思いました。料理自慢... の宿は他にもありますが風呂が大きくない。せっかく良い温泉地に行くなら大きくて雰囲気の良いお風呂に入りたい、という欲望を充分満たされる宿だと感じました。部屋もいま風で良いです。洗面は変えたほうが良いと思いますが、、、お料理も地元の素材を工夫してちょこちょこと出て美味しかったです。接客も明るくてよかったです。お湯、料理、ホスピタリティやお部屋全てが良い宿はなかなか無いですが、ここは全てが揃った宿で、また行きたいと感じました。一つだけ、お風呂の見回りが少ないようで脱衣所の床の髪や露天風呂の蜘蛛の巣が翌朝も改善されてなかったのは少し気になりました。脱衣所の床は結構気になるので、クイックルワイパーか、ゴロゴロを置いておいてもらえると良いと思いました。 
野沢温泉からは少し離れていますが道沿いの道の駅で食事や地の物が買い物できました。麺類や定食などメニューがいろいろとありました。食事のメニューを注文すると、ごはんと野沢菜が、おかわり自由でした。野沢菜が美味しかった。
湯巡り訪問時のランチに利用11：30過ぎに到着したら1回転目のお客さんが出始めて10待ちくらいで入店。値段的にも迷わず名物の『やきとり丼』900円を注文。鰻のタレに漬け込んだ鶏むね肉が香ばしい匂いと甘い味付けでクセになる。周囲... の飲食相場と比べても安いため、訪問する価値あり。すぐ近くに外湯もあるため、お店の駐車場にクルマを停めていなければタオル持参で行くとなお良い。 
6/5（月）の14時台に訪問。宿泊の「桐屋旅館」からもほど近く、野沢菜を漬ける前に湯がく源泉としても知られている。管理組合員以外は立ち入りできないが、遠目から蕨を湯がく姿を拝見し、やはり地域住民の生活にはなくてならない存在なのだなあ～... と改めて実感した。上のほうには温泉の神である「大己貴神（おほなむぢのかみ）」と「少彦名神（すくなひこなのかみ）」が祀られ、日本神話好きには興奮を隠せず。 
6/5（月）の15時に訪問。野沢温泉の共同浴場は無料となっているが、私らのような観光客は寸志を収めるのがマナーとなっており、その点留意いたしたし。これも温泉資源を守る工夫だと思えば特に苦にならず。しかしながら、本共同浴場の泉質はよ... かった。源泉が55度、湯槽内も44℃以上あるとみえ、かなり熱い部類であり、よく加水して入ってみると、白濁の濁り湯で黒い湯の花が浮く～ん～なんと旅情を掻き立てることが。　痔疾患にも効果があると聞いていたので、心なしかお尻の血行が良くなった気もする。 
6/5（月）より1泊、料金は朝食付きプランで14000円だった。このお宿のお目当てはなんといっても看板猫が7匹おり、ヌコ好きの聖地といっても過言ではないかと。一番人懐っこいのは灰色の「あずきちゃん」と思えるので、手始めに彼女から声をか... けてあげるのがよいかと。部屋の戸を開けて猫と触れ合うこともできるが、「ムギちゃん」という小猫だけ粗相の癖があるので、部屋にあげないことを肝に銘じていただきたい。お風呂も源泉かけ流しで、朝食のバイキングも品数豊富で、また泊まりたいところが増えました。 
温泉街の端、北側に位置しています。真湯源泉で、野沢温泉の特徴をそのままにしてより濃厚な感じがします。消しゴムのカスみたいな黒い湯の花がすごいです。利用可能時間が6:00～19:00となっているので注意が必要です。こちらも寸志で利用させていただ... きました。 
麻釜から源泉をひいた共同浴場です。ここも脱衣所と浴室が一体で、いかにも共同湯な風情です。Y字路のそれなりに目立つ場所にあります。当日は平日の夕刻で、自分を含めて3人の来場で手狭でした。が、皆さん観光客みたいでしたが、慣れた感じで不快になること... は無く、気持ちよく過ごすことができました。 
他とは違う泉質と宿の人に言われて朝早く行ってみました。小さな建物は新しい感じで清潔です。洗い場に脱衣所があるというかんじですが、お湯がこんこんと湯船からあふれていて湯船に近づくにも足が熱い。誰も入っていないのか、とても熱く水道で薄めようにも熱... いお湯があふれてきてなかなか入れる状態にならず入浴を断念しました。次回リベンジしたいです。 
野沢温泉の外湯はどこも源泉の温度が高いですが、ここだけは40度台の温度なので比較的入りやすい温度です。建物は新しく湯船も綺麗に保たれています。湯船と脱衣所が一緒です。熊が傷を癒やしたという由来のあるお湯で温度が低いから入りやすく人気だとい... うことでした。ただ雨が降っていた関係か2回行きましたが、どちらも誰もおらずゆっくりとお湯を楽しめました。お勧めできます。 
野沢温泉の13の外湯の中でも最も有名で中心街に近く、誰もが外湯一つ入るならここ、と推薦してくれたので行ってみました。角地に建つ外観は立派で目を引きます。中は他と同じく脱衣場と湯船が近いつくりですが、他より大きめ。地元の人が先に入っていて少し入... りやすい温度でしたが、水入れても良いですよ、と言ってくださったので少し水道水を足して入りました。清潔で水質も良くゆっくり入れました。ぬる湯とあつ湯がありますが、あつ湯には入れませんでした。お勧めできる外湯でした。 
温泉街から外れ、更に坂を上った場所にあります。混雑状況を確認して、用意しておいた寸志を投入して入湯しました。脱衣所と浴室一体型で、山の共同湯の風情があります。お湯も独自源泉で、嗅覚や視覚にも訴えかけます。
温泉街のはずれの高い場所にあります。野沢温泉の主力源泉なので、草津温泉で言うところの湯畑に当たるでしょうか。利用者がぼちぼちいらっしゃいますので現役の施設です。危険なため観光客は入れません。見ているだけなのですが、十分な観光スポットとなってい... ます。少し上がると展望の良い足湯があります。 
温泉巡りをする途中で立ち寄りました。ひっそりとした感じでしたが、石段があったので試しに登っていくとやはり景色が良かったです。景観を楽しむほどではありませんが、平和でそれなりに繁栄した温泉街を望み一息つきました。
基本的には妙高旅行がメインではありますが、長野とも接しているので、ドライブでこの道の駅にも寄りました。休憩の為だけにですが、、、。時間が時間であったため人もいなく静寂ではありました。お店は開いていたので入りましたが、地元の名産があり商品は... 充実していました。 
野沢の日帰り温泉施設で、安曇野地獄谷旅行の終盤にこの天然温泉に入りました。ドライヤーやコインロッカーなどもあり、設備は充実してました。露天風呂があり、夜に入ったのですが、雪が降り始めたので幻想的でした。
夏、秋もドラゴンドラが運行していれば、あっという間にスキー場上部に行くことができます。秋は紅葉の山肌が美しく、新しくなった、下までガラスのゴンドラのおかげで景色が楽しめます。上もピクニックができる芝生が広がっています。
10月下旬に野沢温泉スキー場のゴンドラに乗って行きました。ゴンドラからは山の紅葉を見ることができ、毛無山の山頂までハイキングで訪れることができます。山には展望台もあり、ゆっくりベンチにすわって火打山などの山が眺められます。
野沢温泉河一屋旅館さんに宿泊しました。スキー以外で宿泊したのが初めてでしたが、桜咲くこの時期もいいなと思いました。和モダンに改装されて清潔感もあり、落ち着く雰囲気の宿です。部屋はきれいな和室ツインの部屋でフランスベッドの寝心地もよかったです。... 夕食は信州牛ステーキコースでボリュームも適度で大変美味しかったです。お風呂はこじんまりとしていますが、内湯と露天で違うお湯を楽しむことができます。また利用したい旅館です。 
食事が菜食のお宿です。いちいち食事内容をお肉抜きにしなくてもいいので良かったし、食事自体もとても美味しくて量もかなり満腹になりました。部屋は1泊目はトイレ共同の部屋でしたが部屋のすぐ近くにトイレがあり同じ階では他に一人しか泊まっていなかったの... でほぼプライベートと同じでした。外湯巡りをしましたが洗髪しづらい所が多いので、ホテルのお風呂で洗髪しました。こちらも貸切で使用するルールのようでしたので一人でゆっくり入れてよかったです。 
長野県北部にある温泉地で外湯が有名です。町内には外湯が点在しており、地元の方がたくさんいらっしゃいます。温度は各湯によって異なりますが硫黄の匂いがある温泉は共通していました。自分で湯もみをしなければ入れない熱湯もあるので外湯めぐりに良いと思い... ます。 
今年は暖かくなるのが例年と比較して早く、いつもはまだ雪が残っているゲレンデもすっかり雪が無くなっていました。今シーズンの最後となるスキーでしたが、天気も良く楽しむ事が出来ました。来シーズンもまた訪れたいと思っています。
飯山駅から野沢温泉中央ターミナルまで運行している路線バスです。飯山駅を出て駅舎沿いに左方面に歩いていくと、自動券売機があります。あらかじめここで切符を買い、それを見せて乗車します。途中千曲川沿いを走ります。
野沢温泉の旅館。部屋は旅館といった趣の畳の部屋で大変くつろげました。お風呂までは館内を少し歩く必要がありましたが、すごくいいお湯でリラックスできます。ここは猫がいて、猫を触り放題なところがすごく良いです。
野沢温泉の温泉街の中にある、公衆浴場。無料で入れます。数々ある外湯巡りの中でも温泉街の中にあり、アクセスが良いためか、19時頃行ってみると結構混んでいました。脱衣かごを確保するのが大変でした。建物も雰囲気があってよい。
野沢温泉外湯巡りの中でも温泉街のど真ん中にあり、アクセスが良いです。なにより建物の外観が立派。入男女別の入口を開けたらもうお風呂で、シンプルな構造でした。熱い方のお湯は少し試しましたが熱すぎて無理でした。
熱湯が沸いていて、地元の方以外は立ち入り禁止の温泉です。すごく雰囲気があります。夜に外湯巡りをして旅館に帰る途中、真っ暗の温泉や晩御飯の後に住民の方が何か熱湯を使って調理？しているのをしばらく見とれてしまいました。
外国人観光客が多いのか、旧来の温泉街のそこかしこにバーなどの外国人向けのお店があったのが不思議でおもしろかったです。一人で行きましたが、ふらっとバーに入ったり、外湯に入ったり楽しめます。心地よい雰囲気の温泉街でした。
長野県の北部にある野沢温泉の旅館です。外観は古いですが部屋は非常に綺麗で和モダンのような様式でした。中心部にあるので外湯めぐりにも行きやすく、アクセスはよかったです。また、料理が非常に美味しかったです。
長野県の有名温泉地である野沢温泉にある道の駅です。近くにはスキー場や観光施設が充実しています。道の駅は木造造りのおしゃれな建物で木のぬくもりを感じます。お土産も豊富で野沢菜などが人気で種類も豊富です。
湯澤温泉の奥の方にある神社で、１００段くらいはある階段を登っていかなくてはいけない神社です。長い歴史のある野沢温泉の神社だけありなかなか立派な神社です。時間のある方は、湯めぐりの途中によってみるのもいいかなと思います。
野沢温泉街からは少し離れた場所にある道の駅です。あまり大きくはありません。周りは田畑に囲まれた、のどかな場所です。なので、農産物直売所がおすすめです。もちろん、野沢菜もありました。また、農家レストランでは、地元産の食材。使った料理がいただけま... す。 
たくさんの猫さんがいる温泉宿桐谷旅館さんをおめあてに行った野沢温泉ですが、外湯も13箇所もありとて全部は回りきれなかったので、ぜひまた行きたい温泉地です。素朴な感じの温泉地ですが地元の皆さんが一生懸命手入れしてくれている外湯に入れるなんてとて... も素敵な温泉地です。温泉に行く道には野沢菜漬け発祥の地らしく大きな野沢菜漬けの樽などあります。 
宿泊した桐谷旅館から近い野沢温泉の外湯でしたので行ってみました。源泉の麻釜に近い場所にあるからかとても熱いお湯で源泉は７７度で高温のため加水されてはいる様ですが使用位置でも４５度とあるとおりとても熱いお湯でした。普通の四角の湯船で脱衣所も湯船... と別ではありませんが近所の方がきちんと管理されていて清潔な外湯です。 
友人4人で野沢温泉にスキーを楽しみに出かけた時に宿泊したのが、柄沢ゲレンデに近い、マウントにしなみでした。立地は、宿近くまでスキーで滑ってこられて非常に便利なところです。今回宿泊した部屋は、2段ベッドが2つ入った部屋で畳に炬燵がありました。2... 段ベッドは、ちょっと硬くて寝にくかった印象です。食事は朝夕付いて、7800円。家庭的な食事でした。お風呂も浴場があり、この値段はお値打ちだと思います。 
友人らと野沢温泉スキー場でスキーを頼んだ時に、お昼に立ち寄ったのが上ノ平ゲレンデ内にあるパノです。です。野沢温泉スキー場内の広い初級者コース内にあります。ここは、ぱれーライスが人気でこの日はキノコカレーを注文、スキー場らしくない丁寧に作られた... 美味しいカレーライスでした。 
友人と野沢温泉スキー場に出かけた時にスキーを楽しみ、ランチは日陰ゲレンデまで下りて、ヤマキで食べてきました。5年ぶりの野沢温泉は外国人が非常に多く、ヤマキでも多くの外国人の方が休憩してました。この日食べたのはハンバーグ定食。スキー場内の食事処... の割に、1,000円程度の価格で美味しくいただいてきました。 
野沢温泉のとっても有名な源泉で野沢温泉がテレビなどで登場すると、温泉卵などの調理をするシーンが出たりします。高温の源泉で、90度くらいあるようで危ないので地元の方が調理などに利用するだけで、観光客はは中には入れません。近くに足湯がありますが、... 源泉は一瞬で見終わっるので近くのお宿や、湯めぐりで近くに行ったら寄る感じでしょうか。 
あぜがみ館と呼ぶのを、館内のスキー選手のお子様の表彰写真をみて認識しました。野沢温泉内の細い登り路を車で行き到着しました。高台にあり野沢温泉が眺められます。滝乃湯の直ぐ近くにあり、外湯巡りに最適です。内湯は温泉ではありませんが、綺麗で快適です... 。外湯巡りに行く前に、しっかり体を洗いました。夕食前に滝の湯、夕食後に熊の手湯洗湯、上寺湯、大湯、朝食前に真湯、十王堂の湯　計6か所いきました。和洋室でしたが、ベッドとテーブルが分離しており、落ち着きます。夕食は口コミ評判通り大変おいしかったです。外湯巡りに備え、飲まないつもりでしたが、日本酒を注文、なみなみとその場で注いでもらいました。北光政宗（飯山市　角口酒造）馬刺しにぴったりです。外湯巡りを制覇するために、また利用したいと思います。 
野沢温泉では珍しい白濁やエメラルドグリーンなどのお湯で黒い湯の花が浮かんでいるらしいという口コミで行ってもました。道にある古い石製の道標に惹かれ気分は高まっていましたが、営業時間のはずの時間だったのですが、清掃中だったのか理由は不明ですが、鍵... がかかり入れない状態だったので次の別の外湯めぐりに行って温泉には入っていません。残念ですが次回野沢温泉に行ったら是非リベンジしたいです。 
野沢温泉には外湯が13あり外湯めぐりが、楽しみのひとつですが、そのなかでも宿の方のおすすめの上位に入る大湯さんで野沢温泉の有名な外湯です。外観も趣があり素敵です。中は、あつ湯とぬる湯のふたつの浴槽に分かれていますが、ぬる湯でも十分熱くて長い時... 間は入れないので、熱湯は手をつけて絶対無理と諦めました。 
野沢温泉の猫好きにはおすすめの宿桐谷旅館さんに宿泊して、朝外湯めぐりをしている時に通りがかりましたが、開始時間が１０時からと宿泊者は出発する頃だったので、お邪魔しておりませんが、野沢温泉の温泉なので泉質は間違いないと思います。13ある外湯とは... 違い、洗い場や露天風呂があるようです。外湯は無料でお賽銭を入れるシステムです何こちらの料金は大人５００円です。野沢温泉に宿泊していない方で。洗い場等も必要な方にはいいかもしれません。 
JRの地温泉、湯守のいる宿で気になっていたので一度は泊まってみたかった宿。実際に泊まってみて期待以上でした。まずお湯がいい！内風呂、露天風呂ともお湯はもちろん雰囲気がよく、いつまでも入っていたいと思ったほど。食事処でいただいた夕食は、地元の食... 材を生かし、調理方法、盛り付けが工夫してあって、見るのも食べるのも楽しみました。周辺の散歩も野沢温泉の雰囲気を感じられて楽しかったです。 
長野県・野沢温泉を散策している際『麻釜温泉公園ふるさとの湯』に到着しました。『日帰り温泉』が楽しめるので、多くの方がお見えになられていらっしゃいました。「麻釜温泉公園ふるさとの湯」の前に、『野沢温泉の御朱印巡り』のスポットがありました... 。こちらも楽しそうです。 
長野県・野沢温泉を散策している際に『青木屋』がありました。野沢温泉にてひとやすみにドリンクやかき氷などを購入することが出来る人気のお店です。野沢温泉は、熱いので水分補給をこまめにするのにも良いお店です。
