建物自体が文化財でした。そこに泊まることの満足感が大きく、湯や食事も良かったですが、館内を歩き回って見られるもの一つ一つに感動しました。館内を案内して説明していただきたいくらいです。また、翌日の朝にいただいた珈琲が美味しく　思い出... に残りました。 
泊ったのは別館。4部屋のみ。手続きとかは本館で行う。別館にはスタッフが不在。お部屋は木の香りできれい！ラウンジは、滝ビューで飲み物がフリー、アルコールもあり。お風呂は温泉で貸切。予約制ではなく空いてたら入れるタイプ... 。凄く快適だった。 
ほぼ雪解けした4月に訪問。銀山温泉は川を挟んで趣のある旅館が立ち並んで雰囲気が良く、夜になるとそれぞれライトアップして昼間よりも荘厳な景色が楽しめた。想像していたよりもコンパクトで、昔ながらの温泉街にありがちなピンボールとかの娯楽屋さ... んはなく、食べ歩きにいい食べ物屋さんとかは少ない。 
銀山温泉は旅館の数が少なくて、１年を通して予約を取りにくい温泉街だと聞いていました。ネットで宿泊施設を検索していた時、たまたま「本館古勢起屋」の空室を見つけ、急いで予約しました。旅行中、天候が悪いことはわかっていたのですが、「本館古勢起屋」を... キャンセルしたくなかったので、旅程は変更しませんでした。温泉街は風情があり、散歩するにも丁度良い広さで、ゆっくりと楽しむことができました。 
ノスタルジックな温泉街ということで、以前から行ってみたかった銀山温泉。しかし、アクセス手段が脆弱で本当に残念でした。事前の調べでは、最寄駅から銀山温泉までは一日に5本程度しかバスが出ていないということでしたので、遅れないようにと、事前... に計画を練った上で行動をしたつもりでした、しかし、大石田駅でバスに乗ろうとしたところ、長蛇の列。結局、定員オーバーとなり、そのバスには乗れませんでした。どうやら、過去からこのようなことが頻繁に起こっているようです。結局、後続のバスに乗るために、2時間近く待つことになりました。銀山温泉に着いても、日帰り入浴は終了しており、食事等も売り切ればかりで、結局景色しか見れませんでした。そして、何よりも恐れたのが、帰りのバスです。同じようなことが起きて、帰りの新幹線に乗れないと大変マズいので、発車時刻よりだいぶ前に並びました。そんなこともあり、正直観光どころではありませんでした。バスは中小民間のバス会社が一社で運行しているため、定員オーバーしても、後続バスも用意されていないです。今後も改善は期待できないと思います。そのことを念頭に置いた上で、かなり時間に余裕を持った上で行動されるのをお勧めします。実際、訪日外国人がほとんどだったので、ここでもオーバーツーリズムの影響をモロに受けていますね。非常に楽しみにしていただけに、本当に残念です。 
温泉街の外れになる公共浴場。男湯が１階、女湯が２階。ひょっとしたら変わるのかもしれない・・・温泉は非常にせまく４、５人も入れば満員。お湯は非常に熱いので注意した方がいい。温泉を楽しむなら旅館がやってる日帰り湯の方がおすすめ... だ。 
日帰り客は温泉街まで車で行くことができず離れた場所に駐車し歩くかバスで移動することになる。街自体が狭くて行き止まりのようなので仕方ないことだと思う。温泉街は小さいが写真で見たまま、夜ならもっと雰囲気がでるのだろう。
銀山温泉街にある数少ないお店のひとつ。カフェもありますが、私達はランチに立ち寄りました。お店が少ないのでピーク時間は順番待ちの方がたくさんいます。２階に案内され畳の部屋から温泉街が眺められ雰囲気も良いです。私は冷やしラーメンを頼み... ましたが、見た目は普通のラーメンと同じでスープが冷たく氷が入っていました。 
山の中にひっそりとある温泉街で、川沿いに宿が立ち並び風情ある景色で有名な場所。思ったよりも小さな温泉街だったので食事ができるところが少なかったです。日帰り温泉はやっていないところも多いので行くなら事前に調べてきた方が良さそう。昼間... もいいですが、夜や雪のシーズンは更に映えますね！ 
古き良き時代にタイムスリップしたような館内。黒光りする木の急な階段をのぼって２階へ。窓から、外を眺めると川沿いに旅館が並んでいる様子がまたいい感じです。貸し切り風呂も良かったです！食事も美味しくて、ちょうど良い量です。尾花沢スイカのデ... ザートが美味しくて、帰ってから、買い求めました。なかなか予約が取りにくい宿かも。 
銀山温泉の入口近くにある足湯で、銀山側に面しています。１０人ぐらいが楽しめる足湯には銀山温泉が注がれています。足湯の近くには美味しいお豆腐のお店があり、お豆腐とクラフトビールを楽しみながらの足湯みたいな楽しみ方もできます。... 足湯からはほのかに、硫黄分を含む温泉のにおいもしていました。 
銀山温泉の温泉街を抜けて奥にある公園です。ハイライトは一番奥にある白銀の滝。冬場でもギリ凍らずに落ちてました。夏場だと涼を感じることができます。滝の裏側、表側双方に展望台がありました。また、公園の脇にはかつての銀山の疎水坑... があります。滝から少し奥に行くと、かつての銀山の跡のようです。 
大正ロマンで、そして「おしん」の舞台として有名な温泉街。尾花沢インターからだと、国道と県道で案外簡単にアクセスできました。車で行く場合、冬季以外であれば２ｋｍ弱手前の「銀山観光センター大正ろまん館」に車を停めて、シャトルバスで移動す... ると便利です。温泉街は銀山跡に開発されたもので、銀山側の両側に小規模に美しく広がっています。日帰り入浴の他、足湯も楽しめます。 
ホテル藤屋は銀山温泉の中央にあります。建築家隈研吾が設計したモダンな建物で非日常を意識しているとのことです。全部８部屋に対して貸切風呂が５つあり、石風呂、竹風呂、半露天風呂など趣向をこらしていて、巡ってみて楽しかったです。
温泉街に沿って川の上流側に進むと白銀公園に行きつきます。小さいな公園ですが、奥に白銀の滝があります。前の日に雨が降ていたので、結構な水量で迫力があります。渓谷沿いにしばらく歩くと銀鉱山跡があります。約1時間の散歩コースになります。
大石田駅から車で30分で、尾花沢の山間にある小さいな温泉街です。大正末期から昭和初期に建てられた洋風の木造旅館が銀山川の両岸に沿って軒を並べ、昔ながらの独特な景観を造り出して風情を感じることが出来ました。
しろがね公園の滝から延沢銀坑道へ行く時に通る公園です。鯉がいる池があったり少し広くなっています。公衆トイレがあったりします。いたって普通の公園で天気が良ければ延沢銀坑道の近くなので、途中に寄って見てもいいかなという公園です。
季節の鏝絵が飾られている建物はとても素晴らしく、銀山温泉を代表する建物と言っても間違いないです。月ごとの絵ですが10枚で８月と９月、１１月と１２月が一緒になっています。ひな祭り、鯉のぼりなど可愛い絵でもあり鏝(こて)で描いたとは言われなくては... わからない出来栄えです。 
銀山温泉と言えば雪景色の冬の季節が有名ですが、他の季節にも夕暮れどきや夜、早朝の時間など散策を楽しむのも素敵です。ただ想像しているより狭かったので宿泊は一度で十分かと思いますが、一度は泊まって雰囲気のある建物の外観と川沿いの景色をじっくり色々... な時間にみるといいです。 
銀山温泉の入口にある小さいおとうふ屋さん。豆腐、豆腐てん、湯豆腐、揚げ豆腐があります。揚げ豆腐がおすすめとのことで、揚げたての熱々をいただきました。ふわふわで美味しい、さらに安い！銀山温泉に行ったらぜひ食べてほしいです。
有名な銀山温泉、山形駅から　なかなか遠いです。何個か足湯があるので、混むことなく入れます。ほんとに小さい温泉街ですが、昭和レトロでタイムスリップしたようです。ランチをして、つまみぐいして所要時間1時間半くらいです。
銀山温泉も奥にある滝を見ながらお蕎麦を他食べることができます。冷やし肉そばをいただきました。冷たいおつゆに、茹でた鶏肉が。ちょっといまいちでした、普通のざるそばにすればよかったかな。お時間ぎりぎりで　ランチタイム一番最後になっ... てしまいました。 
銀山温泉は、文字通り銀山があったところ。白銀の滝方面から、山の散策コースになっていて、その途中にあるのが銀坑洞。1689年という大昔に廃坑となった場所が、今でも見学できます。中は案内板や通路、ライトが整備されていて、無料で楽しむこ... とができますよ。銀山温泉から少し足を伸ばして、歴史に思いを馳せてみるのも良いですね。※初雪からみどりの日（山開き）までは、足場が悪くなるため入山できないようです。-銀山温泉公式サイトより 
温泉街の端から端まで歩いて5分もかからない、こぢんまりとした温泉街。建物は長い歴史のあるものから、最近建てられたものまでさまざまですが、どれも趣があって、街全体の雰囲気を作り出しています。宿のキャパシティが少ないため、人でごった返すよ... うなことはなさそう。真ん中を流れる銀山川の橋には足湯もあって、のんびりできます。旅かえると同じ（？）写真も撮れますよ！ 
午前中に訪れたため温泉には入っていませんが（コロナの時期で、日帰り入浴をやっているところが少なかったというのもありますが）、レトロな雰囲気で風情のある温泉街で、歩いているだけで楽しめます。雪の季節の警官が有名ですので、今度は冬に宿泊で行きたい... です。 
本館和室10畳川側2階(洗面所トイレ付き)のお部屋に泊まりました。先ず外観からしてハートを射抜かれました。館内も部屋も大正ロマンの雰囲気が漂い、酔いしれました。部屋のくつろぎスペースから温泉街を見下ろすと、観光客が次から次へと絶え間無... く能登屋の前で写真を撮っていました。自分は、皆んなが憧れる旅館に泊まっているんだ⁈と誇らしい気持ちにさえなりました。夕食、朝食共に手が込んでいて、真心を感じる優しい美味しい料理でした。朝食後にカフェでいただいたコーヒー(無料)も贅沢なひとときでした。大浴場、展望風呂、洞窟風呂、全てまったりと温泉に浸かり身体が整いました。そして自然体の接客サービスがとても心地良かったです。期待以上の大満足の滞在でした。 
歴史ある銀山温泉の町並み、ちょうど真ん中あたりにあり、散策にはとても便利です。建物はとても古いですが、サービスは行き届いています。ドリンクはアルコールも含めて飲み放題。食事処は隣の席が気にならない作りになっています。目の前の橋... の上では足湯ができる二人掛けのベンチが４台あり、川を泳ぐマスの群れを眺めながらコーヒータイムを楽しみました。近くに滝があり、ちょっとした山歩きもできます。 
貸切バスや観光用の自動車では銀山温泉まで直接乗り入れることはできなくなっていました。大正ロマン館駐車場から300円のシャトルバスが運行されていて銀山温泉まで行けます。レトロな雰囲気を味わえる銀山温泉街です。宿泊施設が12軒... あってレトロな建築物が立ち並んでいました。 
レトロな雰囲気がとてもよい旅館です。まずお部屋においてあった、おまんじゅうがおいしかったです。2つある貸切風呂は追加料金なし、予約なしで利用できたので便利でした。夕食も朝食も豪華ではありませんが、一つ一つに丁寧なおもてなしの心が感じられて幸せ... でした。(特に和牛が柔らかく、美味しくもっと量が欲しかったです。) 
銀山温泉街の入口すぐにあるので立ち寄る方は多そうです。小ぶりの浴槽がいくつかあり川を眺めながら温まれます。ウッドデッキになっているので石やコンクリと違いお尻が冷たくなかったのはよかった。入れ代わり立ち代わりで人々が浸かってたので、デリ... ケートな方には向かないかもしれません。 
テレビやらポスターやら色んなところで目にするあのレトロな雰囲気を見たく訪れました。時間の関係で夕暮れ時までの滞在、暗くなってからのほうがより素敵なのでしょうが、夕暮れ時でも充分雰囲気は味わえました。小さなエリアにもかかわらず多くの方が訪れ... ていて、外国の方もいらしてました。車がないとアクセスが良くないと聞いていたのは納得で、鉄道の駅からバスに一時間程ゆられ更に坂をくだっての現地。バスは増発していて乗れないという事にはなりませんでしたが、公共交通機関利用の方は多めに時間みておいたほうがよさそう。 
雪の積もる銀山温泉風景の写真を撮りたいと長年の夢がありましたが、雪の季節の運転は無理なので今回の東北方面の旅行の際の宿泊に組み込みましたどこのお宿に宿泊しようかとそれぞれのホームページや温泉組合のホームページで検討その際　タイムスリッ... プしたような空間というキャッチコピーと大正浪漫の館内の様子に惚れ込みこちらのお宿に決定先に調べていたお宿の駐車場で車を停めていると丁度お宿の方がこられてスマホで宿に連絡して原付で荷物を取りに来てくださいましたゆっくりと歩いてお宿へ　まず目についたのが外観の風物詩の鏝絵チェックインして部屋に入ると川側の部屋で窓際から川を眺めていると川の向こう側からこの部屋の鏝絵を撮影しようとしている方と何度か目が合い　そのたびに一度障子をしめて撮影に協力してました（笑）お宿の係の方もてきぱきとしていて　夕食は部屋食　料理もおいしく　山形名物芋煮の味付けもよく満点お風呂は男女別の他　貸切の内湯と露天　タイミングが悪く　貸切風呂は夜も朝も楽しめませんでしたが　その代わり男女別のお風呂は貸切状態でゆっくり入れました夜にプロジェクションマッピングのイベントがあったお宿の入り口にはロングダウンの外着が置いてあり　浴衣の上にそれを着て温泉街を歩くこともできます 
銀山川の両側に木造の宿泊施設が建ち並び　何とも言えないとても素敵な大正レトロ朝の連続テレビ小説「おしん」で一躍有名になりました雪の積もる銀山温泉に宿泊しゆっくりと写真を撮りたいと長年思っていたが雪道の運転は雪のない地方の私たちでは無理... なので今回日暮れが早い秋に行きました夜の銀山温泉　とても綺麗でした 
銀山温泉は銀山川沿いの両側に木造の宿泊施設が建ち　大正ロマンあふれる温泉地その銀山温泉の入り口付近　白銀橋付近に足湯はあります無料で銀山温泉のお湯を手軽に楽しめます銀山温泉を観光で訪れる方にほ人気の場所です
銀山温泉近くには宿泊者以外駐車場はありません車で来たかたは　大正ろまん館からバスが出ているので　ここに車をおいて　バスで行くのがおすすめです(乗車したいときにボタンを押すとバスが来てくれる)1日乗り放題で３００円　冬季は銀山荘までです... が　そんなに歩くことはないです 
日帰りで銀山温泉観光にきて、ちょっと休憩しようと立ち寄りました。ランチも１３：３０ラストオーダーまでやってましたが、軽いフードと飲み物だけオーダー。目の前に川がみえ、雰囲気よいです。奥まった場所にあるせいか、静かで落ち着いてました。
大石田駅からバスで３〜40分、尾花沢の山間にある温泉街で、趣のある建造物が並んでいて、風情ある景観を生みだしてます。大正レトロな風情が人気となり、若者や外国人観光客で大変賑わってました。暗くなってからの光景が真骨頂なのかもしれま... せんが、昼間でも雰囲気を味わうことができました。 
山形の山奥にある小さな温泉街ですが、山形空港から直行バスも出ていますし、新幹線でもアクセスしやすいと思います。木造の3階建て、4階建ての旅館が立ち並ぶ温泉街で、ところどころにあるガス灯が大正ロマンな雰囲気でとても素敵でした。... 夜遅くと早朝のほとんど人がいない時間帯の散歩が最高に贅沢な時間でした。 
江戸時代初期の大銀山として栄えた「延沢銀山」の名称に由来しているようです。大正末期から昭和初期に建てられた洋風木造多層の旅館が銀山川の両岸に沿って軒を並べ、昔ながらの独特な景観を造り出して風情を感じることが出来ました。
銀山温泉のほぼ中央部に銀山川にせり出すように造られた足湯場があります。散策疲れや一時の休憩場所として利用されているようです。腰を下ろして川の流れや景色を眺めながら、ゆっくり会話を楽しめるようにベンチの高さや位置に工夫が凝らされていました。
2022年7月にオープンしたばかりの旅館です。外観はレトロな感じですが、内部は最新で、鍵もなくQRコードで部屋の開け閉めを行います。温泉は入れ替え制なので２つのお風呂に入ることができ、姉妹旅館の銀山荘の温泉にも入れます。オールイン... クルーシブで旅館にはアルコールを含む飲み物が用意されています。近くにある「しろがね」はカフェ＋居酒屋のような感じで多くの飲食が無料です。（日本酒がお勧め）夕食会場となる「野川亭」も飲み物の多くは無料です。（ワインがお勧め）銀山温泉の一等地にあり景色も設備も食事も申し分なかったです。 
銀山温泉の温泉街の中心地にある旅館です。大正浪漫の趣の美しい建物でした。自動扉に近づいたら、中から駆け付けてくださって、送迎バスで送ってもらうまでとても温かい接客をしていただきました。帰りは宿泊客のスーツケースを一輪車に乗せて運ん... でもらったのもありがたかった。お料理は夕食の蕎麦が特に美味しかったです。ただお部屋に時計や、洗面台で手をふくタオルがなかったのがちょっと残念でした。 
ラウンジにコーヒーとソフトドリンク、アルコールが飲めるのですが、ラウンジ内だけでなく、部屋でも飲めるので自分のペースで飲めることもできるしかなりいいラウンジでした。部屋からは白銀の滝も見ることができて、かなり満足な旅館。貸し切り温... 泉もゆっくり疲れるし、硫黄成分で体がつるつるになりました。 
その存在を知ってからいつか行きたい＆泊まりたいと思っていた銀山温泉。夏に宿泊してきました。車で宿前までいけるのは銀山荘と、滝見館だけ。銀山荘は銀山の街から徒歩数分の距離。滝見館は銀山温泉一番奥にある宿で、裏の車道で向かうことができると後から知... りました。私たちは街の真ん中くらいに位置する宿が取れました。銀山温泉のＨＰで宿をしらみつぶしにあたった次第です。街の入り口までの送迎の後は徒歩になります。荷物は宿のスタッフが持ってくれましたが、雪道だと慣れない私たちは歩けたのか・・・川沿いのお部屋ではありませんでしたが、やはり銀山温泉宿泊が一番いいなと思いました。皆さん夕食後に街を散策するのですが、出たり入ったり23時までオレンジの光に包まれる街を堪能。翌早朝も静かな町を散策できました。勿論余裕があれば川沿いのお部屋がいいですが、山側でも街中にベンチは沢山ありますので、夏なら問題ないと思います。 
そばはとてもおいしく温まりました。ゲソ天ぷらを単品で頼んだら、モリモリだったので嬉しい！窓側の席を選んだので、斜め前に滝があり、自然に癒されながら食事をすることができました。ランチで利用しましたが、夜の時間にきたらまた違った景色が見え... ると思います。 
こちらの旅館は外観に鏝絵というものがあります。説明書きの看板も出ており、季節を描写しているようで、細かな説明も書いてありました。銀山温泉はどの旅館も外観が素敵ですが、新しい発見あって散策も楽しめました。
銀山温泉による公衆浴場となっております。旅館に寄っては日帰り入浴をやめているところもあるので、日帰りで楽しみたい方にはおすすめです。温泉街にも人は少ない方だったので、利用者も少なかったですが、宿泊の方は入る必要は無さそうです。
銀山温泉と聞くとこちらの旅館の写真を見る事が多いイメージがあります。奥の方にある旅館で、客室も多い方です。夜近辺を観光するのにはコートなどの貸し出しも行っておりました。日帰りでの利用はできないようでした。
こちらには、滝を見ながら蕎麦を頂ける食事処が併設されております。こちらの旅館は少し高くなった場所にあり、目の前で滝をみることができるのでおすすめです。大石田駅からの送迎もあるので公共交通機関の旅行の人にもおすすめです。
白銀公園を上がっていくと、白金の滝の上を見ながら急な小道を進み銀坑洞へ行くことができます。白銀の滝と共に訪れてはいかがでしょう。1周1時間程度の散策道路が整備されていて、散策にはもってこいの所です。滝もきれいです。
