赤い鳥居が空や海との差が美しいです。観光バスでも参拝者が来ていました。神社までの道のりが狭くなっている場所もあるので、車の運転は気をつけて。鳥居の先には、ドラマに出てきそうな崖があります。鳥居の先にに行かれる方は、歩きやすい靴で参拝した方がい... いです。 
　１２月半ばに行ったのでもう紅葉は終わっていました。境内は一部モミジの葉っぱが赤いじゅうたんの様になっていました。　大内義隆が家臣の反乱で山口を追われ、こちらの寺まで逃げたそうです。髪を整えようと兜を脱ぎ姿見の池でに分の姿を映... したら水面に映らなかったので、自分の運命を悟って、お寺の本堂に入り自刃したとのことです。お寺の裏側の高台にはお墓もあります。　お寺ですが、奥に長門豊川稲荷もありました。　お寺の参道には１６６８年に作られた盤石橋があり、珍しいそうです。 
　ツアーでふぐ三枚料理と温泉入浴をしました。ふぐ料理はふぐのたたきがお皿に何枚も並んでいました。ふぐちり鍋や、ふぐのから揚げ、ふぐご飯などを頂きました。　お風呂は中国西安にあった華清池の楊貴妃のお風呂を再現していて、深さが... １m２０cmもあり優雅に座って暖まりました。 
お湯が山口県内の宿では一番トロトロしていると思います。ただ少し塩素のにおいがするのが残念。ホテル内に日本酒バーが出来ていたので日本酒好きだと楽しめると思います。今回フグのコースにしたところ、想像以上のふぐ刺しを出してもらえまし... た。 
駐車場を利用して、青海島の海上アルプスと言われている景色を見るために通り抜けました。シーズンではないので閑散としていましたが、せっかくなので見学をしました。夏は海水浴が楽しめそうだし、夕日も見えるのでしょう。ダイビングも出来るみたいだし。ただ... 、この日はゴミが沢山散らばっていました。 
青海島クルーズで、海が荒れていて行けなかった所を見に車と歩きで行きました。いい感じで荒れていて、とってもいい感じでした。駐車場から景色を見ながら気持ち良く歩けますが、階段も坂もあり、帰りに出会った大きなカメラを抱えた老人の団体さん達は息が切れ... ていました。荷物は少なめがおすすめかと。 
青海島クルーズに行った時に利用しました。昼食を取る事になるんですが、沢山にいろいろな飲食店があり、すごく悩みました。この日はイカが入荷されず、食べる事が出来ませんでした。お土産物や野菜、果物、パンなども販売されていて、帰りにいろいろ買込みまし... た。 
平日の１０時頃に乗り場に到着してチケットを購入。お手洗いなど済ませてから１０分前頃から乗り場にいました。船長さんがいらっしゃったので、席のおススメをお聞きしたら、進行方向右側で、今日は波があるので後ろの方がいいよ。と教えて下さいました。船は前... から乗るので、こっち側になるよ～と。よく間違えて左側に乗られる人がいるとか。この日は波が高く、５０分のコースになりましたが、楽しめました。が、たまたま持っていた梅飴が助かりました。次の便は満席だったようなので、午前中が空いてるかも。 
昼間に見たことがありますが、その時は仙崎八景といわれた有名な景色のわりに、普通すぎると思いました。今回は夕方、夕日がただただ綺麗なスポットという印象です。山の隙間からちょうど見える太陽が幻想的でした。
仙崎の海のすぐ近くにある大きな道の駅です。売店、レストラン、観光案内所、青海島クルーズの発着所などがあります。海に向いたテラスにイスがあって、そこで飲食しましたが、トンビが来ることがあるそうですよ。長州地サイダー（もも味と夏みかん味）が、とて... もおいしかったです。 
元乃隅稲成神社の鳥居のさらにその先の岩場にありますが、冬の季節、日本海の波がよほど高くないと見られないそうで、訪問時には見ることはできませんでした。岩場は濡れていると特に危ないので、注意が必要ですね。
鳥居の数はそれほど多くはないですが、やはり並んでいる立地、海とのコラボレーションが絶景でした。鳥居も地元だけでなく、けっこう全国色々な場所の人から奉納されているようです。社殿自体はほんとに小さいものでした。
2年前の情報なので恐縮ですが・・・青海島や角島など長門方面を観光するのに利用しました。温泉旅館だと夕食の時間を気にしなければならないため、ビジネスホテルを探して見つけたホテル。部屋はシンプルで狭いですが寝るだけなので十分でした。レンタカーでの... 旅だったので駐車場が無料なのも助かりましたし、がっつり系の朝食も美味しかったです。 
連続する赤い鳥居が印象的な海岸にある神社。駐車場も広く、観光地になっています。鳥居の上にコインを載せるといいとのことで多くの人が挑戦していました。鳥居の中を通って海岸まで歩くこともできるので、アトラクション的に楽しむこともできますね。
かつて、アメリカの放送局ＣＮＮが２０１５年３月にに発表した「日本の最も美しい場所３１選」として選出した神社。昭和３０年に白狐のお告げで建てられたという海に向かって突き出た神社。大鳥居の上部に設置された賽銭箱に見事お賽銭を入れることができたら願... いが叶うと言われています。但し、そう簡単には入りません・・・なお、ここを訪れるには自動車が必要で、公共交通機関はありません。でも一度は行きたい！ 
千畳敷は、大海原を一望できる標高３３３ｍの見晴らしの良い高台に広がる大きな草原で、キャンプ場として利用されている（駐車場は無料だった）。眼下に果てしなく広がる海と青い空、緑の草原に爽やかな風...近くに住んでいたなら、たびたび心地よい... 風に吹かれながらのんびりと半日ほど過ごしにきたい魅力的な場所だった。元乃隅神社はとても暑かったが、ここは心地よい風が吹いており、普段から風が良く通るのか、近くに風力発電の大きな風車が何基も設置されているのが見て取れた。草原と高台から見下ろす青い海原の景色はなかなか素晴らしかった。 
この神社は、神社としての歴史は浅く、昭和30年に地域の網元であった岡村斉（おかむらひとし）氏の枕元に現れた白狐のお告げにより建立されたとのこと。つまりこの神社は、宗教法人格は保有していず、神社本庁等にも帰属していないあくまでも個人の所有物... であるとのこと。朝早いうちに訪問した方が良いと聞いていたので、ここに到着したのは午前９時過ぎ。ここに来るまでの道路は全く混んでいず、第一駐車場もまだ余裕で空いていた。一方で、もっと早く来ている人たちもいて、既に見学を終えて帰られる人たちもいた。３０分余り滞在したが、９時４０分ごろには神社すぐ横の第一駐車場（１時間３００円、最大５００円）はかなり満車に近かったので、休みの日などにここに来る場合は、やはり９時過ぎくらいには着くようにした方がよさそう。 
「青海島自然研究路」に行くには、仙崎から青海島の方に橋を渡って、島内の道を走っていたら何か案内板でもあるだろうと思って島内の道を島の先端の方に向け走っていたのだが、ガイドブックでは青海島の真ん中あたりを少し過ぎた辺りの日本海側（北側）に「自... 然研究路」があるのだが、行けども行けども南側の海沿いの道しかなく、仕方がないので引き返した。途中、ダイビングセンターらしきものがある駐車場を見つけそこに車を停め、そのダイビングセンターのスタッフに聞いたら、駐車場に車を停めて奥に入っていったら「自然研究路」に行きつくとのことだった。因みに、駐車料金は５００円。この駐車場から少し離れたところに、市営の無料駐車場があった。「青海島自然研究路」の我々がたどった逆コース（出てきたところ）からなら歩いて数分くらいのところか。「青海島自然研究路」の遊歩道は、延長約１，９００ｍあり、随所に植物群落や名勝についての解説板が設置してある。散策コースとしては、所要時間約４０分、１，２００ｍのコースと、所要時間約２０分、７００mの２コースがある。その時はよく分からなかったが、我々がたどったのは１，２００ｍのコースのようだった。遊歩道から見る景色は素晴らしく、天気は曇り空だったが、それでも十分海の色は美しく、晴れていればどれほど美しかっただろうと思った。 
道の駅センザキッチン内には、たくさんのお食事処がある。一方で、土産物屋のスペースは意外に狭かった。立ち寄ったのがちょうどお昼ごろで、昼食をとるのが目的だったのでそれでよかったのだが。多くの飲食店の中で、「お食事処仙崎本丸」で昼食... をとることにした。山口名物の一つ「瓦そば」というのを一度食べてみようと『瓦そば定食』を注文した。「瓦そば」とは、熱々の瓦の上に茶そばを乗せ、その上に卵や肉が乗ったもののことを言うそうで、山口県内ではとてもポピュラーな料理だそう。この日はとても暑い日で、個人的には熱々のそばよりも、冷たいそばの方が良かった。 
標高333ｍの高台にある草原。元乃隅神社から車で10分程。千畳敷と言えば、侵食作用によってできた自然美の美しい風景（特に和歌山県白浜）を想像するが、ここは人工的なキャンプ場のある公園で、大きな期待外れ。直ぐに引き返す。
1987年（昭和62年）から10年間かけて奉納された123基の赤い鳥居。鳥居は100ｍ以上にわたって並び、海と岩場のコントラストは絶景。海岸線の風景も絶景である。駐車場は有料、300円。元乃隅神社までの道路は狭く一方通行。ここ... も休日には駐車場待ちの渋滞が発生するようだが、11時20分頃到着するが5分程の待ち時間だけで駐車できた。 
600年の歴史をもつ長門湯本温泉の温泉街から少し離れた閑静な環境にあり、景気の良かった団体さま全盛時代の大規模宿と見た。したがって建物は古いが改装され管理は行き届いている。宿泊棟とは別に娯楽棟(廊下で接続)があり広いボウリング場か... らゲーム/カラオケ/芝居小屋まであるのには驚いた。以前はこのような娯楽設備を売りにしていた宿が多かったようだが、個人旅行が主流になった現代でもそれをまだ維持し続けるところが偉い。長く続けてほしい。温泉はアルカリ性単純泉で大浴場も清潔で設備が良く整っている。夕食は「ふぐ刺し」を含むありきたりでない手の込んだ料理だった。宿賃相応の満足ゆく宿である。 
接客は丁寧で、部屋や大浴場などの清掃も行き届いていた。大浴場はかなりの広さがあり、その割に入りに行った時間帯が良かったのか、がら空きでゆっくりと温泉を楽しめた。夕食は、味付けがやや濃いめではあったが美味しくいただいた。夕食会場... もゆったりとした席配置で良かった。ただ、高級宿ということの自負からか、売店では吟醸酒やクラフトビールばかりが置かれていて、好みの端麗辛口の一般酒や普通の缶ビールが置いていず、自販機も設置されていなかったのは残念だった。 
日露首脳会談でプーチン大統領も宿泊した高級旅館。今回は記念日旅行の最終日の宿としてとても期待していたのですが、ちょっと期待が大きすぎたのかな、という少し残念な感想になってしまいました。お部屋は温泉露天風呂付の贅沢な広さのお部屋でしたが... 、少しだけ古さを感じました。作られた当時は露天風呂付というのは多分珍しく、高級という感じだったと思うのですが、露天風呂付のお部屋も今は珍しくはなくなってしまっていますし。それでも浴槽は広いしお部屋は満足だったのですが、期待外れという感想は食事でした。見た目も量も物足りなかったです。個室を予約したのですが、これも個室の悪いところが出てしまった感じでした。お料理は運ばれてくるのが遅いし、飲み物もなかなか注文できないし、とにかくテンポが悪かったです。大分辛口感想になってしまいましたが、今回の旅行で宿泊した中で一番高い料金なのに。。と余計に不満に感じてしまったのかもしれないです。 
地域に根ざす展開を全国的に拡大している和風温泉宿泊施設の星野リゾート界長門は音信川沿いにあり、川岸に川床テラスも整備して長門市の湯本温泉の活性化に重要な役割りを担っている。黒色に統一された外観、地元の和紙を使った内装など注目を引くところ。九州... からのアクセスも良い。 
風光明媚な北長門海岸国定公園の油谷湾に隣接する高台にあり、国道沿いなのでアクセスも良好。山口県の地酒が揃う日本酒BAR「海と月」が魅力的で、新鮮な海鮮料理と日本酒の相性は抜群。展望温泉付きのプレミアムな部屋のバリエーションが豊富で、油谷湾の景... 勝を楽しみながら過ごすことができる貴重な宿である。 
長門市の開湯600年の湯本温泉の中心部にあり、リニューアルが進む温泉街の宿として今後の展開が気になるところ。最上階に温泉街では唯一の展望温泉風呂があるのが特筆だ。和室布団構成なのでベット派には利用し難い。公共入浴施設に近く温泉街を散策して堪能... できるので良い。 
長門市の東深川小丸山にあるうどん店です。リーズナブルなうどん店で、お昼時はお客さんも多かったです。暑い日でしたので、冷たい肉ぶっかけうどんを注文しました。少し柔らかめの麺ですが、コシもあり、肉の味がでた出汁との相性も良く、夏場にお... 薦めです。レジが少し遅く、お客さんが滞りますので、自動食券機を入れたら良さそうです。味も良く、コスパの良いうどん店でした。 
車で到着した場合はバレーサービスでのお出迎え。代表者がチェックインの手続きをしている間にロビーに案内してもらい、全員揃うとウェルカムサービスとしてお抹茶とお茶菓子が提供されます。おもてなしの気持ちがとても伝わります。お部屋は「芙蓉デラ... ックス和室ジャグジー付き」に泊まりました。畳を入れ替えたばかりと思われるイグサのいい香りがしました。ジャグジーも想像以上の大きさで、露天風呂風呂とは違ってフィックス窓なので虫の心配がないのもよかったです。スタッフの方はみなさん常に笑顔で、お客さんとの触れ合いを楽しみながら働いておられる印象でした。ただひとつ気になったのは、スタッフ誰1人マスクを着用していないこと。この時期すでにマスクの着用義務はないのは分かっておりますが、料理を配膳したり、食材説明の際に会話する必要があるレストランの担当者ぐらいはマスクをしてもらえたら安心でした。飛沫に神経質に過ごした数年の感覚は、なかなか抜けないものなので‥。 
有名すぎる観光スポットの元の隅神社に行き、おまけに寄った感じでしたが、素晴らしい景色に感動しました。元の隅神社のように混んでないのも良い。日本海を望む絶壁の上に広々とした草原が広がっていました。駐車場も広々として、景色をゆったり観ることの... できるカフェもありました。風が吹き抜け、青い日本海が眼下に広がり見たこともないほどの絶景でした。 
日本海に突き出た岩場に、沢山の真っ赤な鳥居が列を作って並んでいるさまは絶景としか言いようがありません。地元の方々の神社ですが、今や有名スポット過ぎて、地元の方々総出で神社を観光地としても支えているようでした。駐車場も整備されていますが、観光バ... スまで乗り入れて混雑しています。国道から細い山道を走ってやっと着く感じで、秘境感もありますが、人が多いのにゲンナリな感じもあります。改めて早朝に行きましたら、絶景独り占め状態で、感動は倍増でした。 
金子みすゞさんが居た仙崎の半島の東側にある道の駅にある観光案内所です。仙崎周辺情報が豊富なのはもちろん、レンタサイクルもありました。仙崎の町は平坦で、金子みすゞ通りなどは歩くと結構な距離なので、可能なら自転車で廻るのをお勧めします。
金子みすゞさんの居た仙崎の半島の東側の海に面したところにある広々とした道の駅です。広い駐車場は県外ナンバーの車でいっぱい、人気の道の駅のようです。地元のものの販売も素晴らしいですし、食堂のお魚を使った定食も人気です。フライ定食を美味しくいただ... きました。 
戦後の引き上げ船が付く港は舞鶴港と思っていましたが、他にも何か所もあったことを初めて知りました。金子みすゞさんの居た仙崎も漁港があり、引き上げ船の着く港でした。今はその面影はなく、すぐそばにはセンザキッチン、賑やかな道の駅があります。港に... は当時の事を語る掲示があって、詳しく知ることができました。 
童謡詩人金子みすゞさんが眠るお墓があるお寺です。仙崎の町のメインストリートである、みすゞ通りにあります。お寺の入り口から、みすゞさんのお墓まで表示があるので、スムーズに行くことができます。綺麗に整備されていて、人が途絶えず訪れている様子がうか... がえました。 
仙崎のメインストリートみすゞ通りにあります。仙崎駅から北に向かって通りを歩き、実家の金子文英堂を通り過ぎて少し行った左側にありました。ブロンズ像の台座には詩の一節が刻まれています。周囲はみすゞの小庭が囲んでいて、綺麗に整備されていました。... 仙崎で短い生涯を終え、その様子などを記念館で知ると、切なくも見える像でした。 
童話詩人金子みすゞさんが暮らした家と家業の本屋さんが記念館になっています。実家が営んでいた通りに面した本屋の金子文栄堂は、当時の姿を忠実に再現しています。一階が本屋で、その奥と二階が住居部分になっていて見学できます。奥の建物は本館... で、みすゞさんの短い生涯、詩の数々など細かに知ることができました。みすゞさんの娘さんのビデオが、とても心に響きました。記念館を出るころには、みすゞさんの生涯、詩の背景などを知り、とても切なく優しい気持ちになりました。 
金子みすゞさんの記念館がある先崎駅前から北へ半島の突端へ続く仙崎のメインストリートです。みすゞさんが居た頃は、溢れんばかりの人が歩いていて賑やかだったようです。今は、ひっそりとノスタルジックな通りとなっていました。歩いていると、みすゞ... さんゆかりの場所が沢山あったり、かまぼこ板の壁画があったり、みすゞさんの詞が掲げてあったり懐かしい気分で散策ができます。みすゞさんファンには、たまらない通りです。 
ひものや、なのにランチは３種類のフライから好きな２つを選ぶモノが人気。というか、干物よりリーズナブルかつそそられる。ご飯はおかわり自由なようで、カップルの男性はおかわりもりもりしていた。個人的には、ご飯が柔らかすぎる気がした。... お味噌汁も美味しく、フライも何をつけて食べるか選べるのがよい。 
　長門湯本温泉エリアのうち竹林の階段の先に位置し、2023年２月６日に訪れました。　竹林の階段と比べると道幅が狭めでした。　紅葉の観賞スポットなのかはわかりませんが、紅葉のシーズンオフの為か人は少なめで、落ち着いて散策することが出来ま... した。 
長門湯本温泉の市街中心部。宿は素泊まりにしていたので、すぐ近くのこちら、焼鳥さくら食堂で晩飯をいただきました。長門は焼き鳥が名物なんだとか。それはちっとも知りませんでしたが、そういわれると味わい深い焼き鳥。また、海も近いのでこうして新鮮な刺身... が添えられたりもしていて、割と満足できる内容でした。 
道の駅センザキッチンの中にある小さなお店なんですが、アジフライが評判通りおいしいですね。夫婦で切り盛りしているのかな。誠実な対応が伝わってくるような感じ。派手さはないですが、これなら観光客にとっても十分。お勧めです。
　JR長門湯本駅から歩くこと10分程度、長門湯本温泉のシンボル的存在となる階段で、2023年２月６日に訪れました。　階段自体は80段近くあり、上から見下ろす景色は綺麗でした。　ただ写真撮影する方も多く、写真撮影する場合は苦労するかもし... れません。 
　JR長門湯本駅から歩くこと５～10分のところに位置し、2023年２月６日に訪れました。　足湯は公園の敷地の隅付近にあります。　屋根の下に２～３人用のベンチがある為、グループ利用の場合、足湯に浸かりながらゆったりすることが出来そうです... 。　なお、お湯はぬる目でした。 
友人が、こちらのインフィニティ温泉(？)に行きたいとのことで伺いました。老舗旅館という感じ。温泉の露天風呂は、アクリル板がやや曇っていて、友人のイメージ通りではなかったようですが、海風も気持ちよく、肌もすべすべになって、いいお風呂でし... た。 
前から泊まりたかったホテル。高くてなかなかこれなかったがお安いツアーを見つけ来ることができました。期待通りよかったです。温泉も食事もおもてなしもすべて。お天気だけが残念でした。又違う季節に行けたらいいな。。
部屋は和室で畳です。一段高いところにベッドがありました。ソファーが大きくてゆったりくつろげました。和紙が装飾に使われていて和の雰囲気が落ち着いた感じでよかったです。シャワーのみの部屋でした。温泉の大浴場から出るとオレンジジュースやアイスキャン... ディーが置いてあり無料でした。夕食は見た目も豪華で味もおいしかったです。 
30年以上前に何度か利用した軽井沢の星野温泉トンボの湯から発展著しい星野リゾート、古牧温泉を引継いだ青森屋の印象があまり良くなく、影響で縁が無かった界シリーズ、長門湯本温泉の界長門は新設して3年目ということで初利用。部屋数を絞りゆったりした規... 模が大き過ぎない施設は、接客も適度な距離感で好印象。下関への進出など今後の展開にも期待。 
　長門市の中心部から南に５㎞程度離れたところに位置する温泉街で、2023年２月６日に訪れました。　音信川という川沿いに温泉街は広がり、当日はその音信川沿いに向かって散策しましたが、皮と旅館・ホテルが建ち並ぶ姿に風情を感じました。　見所... としては音信川河川公園や竹林の階段等があります。 
パワースポット、元乃隅神社の近くにあります。潮吹きは北東の風、冬の季節風で海が荒れる時ほど潮が高く上がり、時には30ｍ以上も吹き上がることがあると言われています。この日は波も静かで潮吹きは見られませんでしたが、見たい人は冬がいいようで... すね。 
