★評価は原則「コスパ」の観点で付けています■プラン「【湯快リゾートの基本プラン】1泊2食付バイキングプラン」お部屋:エコノミー和室風呂あり(眺望指定なし)お食事:夕朝食宿泊日:2023/5/26から1泊宿泊費... :円（旅行支援適用/8,002円-20%→地域クーポン2,000円）■総評関西人なら誰もが知るジャンカラが経営する湯快リゾート。お安く色々楽しみながらゆっくり過ごすにはいいかもしれません。ロビーというのか、フロントの奥がなんとも風光明媚で、椅子に座って外を眺めているだけで、落ち着きました。■接客全体的に手早く、あっさりとして、だからと言って不快感もない、個人的には好きな感じの接客でした。服屋で話しかけられるのが嫌いな人には丁度良い感じです。■お食事夕朝ともにバイキング。特に夜はメニューも豊富で、味付けもよかったです。■お風呂展望風呂は夕方、夜、朝と、３回？入りました。建物の裏？にある溜め池がなんとも美しく、特に夕日のときは露天風呂から眺めているだけで高級温泉のような、贅沢な時間を過ごすことができました。■お部屋最安値のお部屋です。なにしろ、フロントから遠い！増築なのでしょう。本館と繋がっていないなど、道が複雑！また、古い施設をジャンカラが買収しているのですから、古さはやむを得ません。広縁もあり、ゆっくりと過ごすことができました。■支払方法現金、キャッシュレス全般■その他・カラオケやはり湯快リゾートと言えば、カラオケ付というのが醍醐味でしょう。時間帯によって有料ですが、朝昼は宿泊費に含まれており、湯快リゾートのメール会員になれば夜の有料時間帯でも1時間無料になります。・お土産屋さんも品物が充実しています。 
おしどりの池は、雲仙温泉市街の隣りに造られた人口の池。周囲には散策道があったりします。仁田峠の展望台からは雲仙温泉市街とおしどり池の全景がよく見えます。市街と比較してだと池の規模が意外に大きくて、意外に存在感があるなと思います。
ロープーウェイ乗り場の前にあるのが仁田峠展望台。100円玉で見る双眼鏡が何台も設置されています。はげ山で今でも少し噴煙が立ち上っている平成新山を眺めたり、雲仙温泉市街の方を見下ろしたり。ロープーウェイに乗って上がった妙見岳駅の方にも展望台... がありますが、こちらはこちらで十分パノラマビューを楽しめます。 
雲仙温泉は、中心部に雲仙地獄があってまさに火山地帯にある温泉。有名な雲仙普賢岳もすぐ目の前です。ということで、温泉は典型的な硫黄泉。少し濁った青白い色の温泉です。日帰り温泉では露天風呂があって、かなり気軽に楽しめます。
仁田峠の雲仙ロープウェイで妙見岳駅に上がって、すぐ上のところにあるのが、妙見岳展望所。妙見岳の山頂も間近に見れるし、おしどりの池に面した雲仙温泉の市街地やゴルフ場なんかも眼下に見えていて見晴らしはとてもいい。気持ちのよい眺めです。
湯快リゾート雲仙温泉雲仙東洋館雲仙観光に好立地です｡公式のホームページか取るのが安いです｡部屋も清潔で温泉は広くて最高でした｡バイキングは小さい子からお年寄りまで楽しめる内容だと思います。館内ほとても広かったで... す｡ 
雲仙山塊の中腹にある地獄です。規模はそこそこながら、かなり多くの湯気が上がっており、現役の火山が近いことが良くわかります。温泉の地獄は、登別、箱根、別府等、いろいろめぐってきましたが、やはり硫黄のたちこめる雰囲気は独特のものがあり、温泉街... がすぐ近くにあることからも観光的にはかなりにぎわっているようでした。宿泊は雲仙九州ホテルに泊まりましたが、目の前に地獄が一望できて、現在ならばここまで国立公園の真っ只中に大型ホテルは建てられないのではと思います。立地的に車以外での訪問が難しいですが、宿泊観光の価値はある場所です。 
年末に２泊しました。雲仙地獄の目の前にあるホテルで、歴史がありながら近年全面改装が行われたということで、九州でも有数の人気ホテルとなっています。通常、歴史あるホテルの改装では、中途半端に昔の建物を残して規模や見た目で失敗するデイも多い... ですが、こちらは本当の全面改装で、全部屋温泉急騰付きで約２０部屋としていますが、敷地はそのままですので、かなり広い作りになっています。温泉も目の前の地獄から引いた硫黄泉で、完全かけ流しではないようですが、充分な効能はあると思います。部屋数が少ない割に従業員はそれなりにおり、最近にない対応の良さでした。また行きたいホテルとして九州地区では最上位にランクされそうです。 
雲仙地獄に隣接しており、湯けむりと雲仙の豊かな自然が心和ませます。長崎各地の名物料理に舌鼓を打ち、温泉棟や客室ね露天風呂でリラックスできます。スタッフの方の親切な対応にも満足です。正に温泉と食事、サービスと3拍子揃ったリゾートです。口コミでの... 高評価に偽りの無いお宿です。 
「こことあそこと、どちらのお宿に泊まろうかな～」と迷うほど、素敵なホテルや旅館がある雲仙温泉。かと言って外国の観光客がわんさか訪れるという感じでもなく、ほど良い感じが気に入っています。長崎空港から車で１時間半くらい。地獄谷を歩くと、岩... に湯の花がついていたりしてとても楽しかったです。 
雲仙温泉は素敵なお宿が多いのでどこに泊まるか迷いましたが、リニューアルしたモダンな雰囲気に惹かれ、雲仙九州ホテルをチョイス。今回のお部屋「はなれ」(全４室)だと、お食事が専用の個室でいただけるのも決め手の一つになりました。お食事が想像以上... に素晴らしかったです。ご挨拶に来てくださった料理長はお若い感じでしたが頑張っていらっしゃるんだな～と！朝食時のフレンチトーストも東京の有名ホテルに負けないお味でした！夕食・朝食ともに同じスタッフが付いてくださったのですが、この方のサービスも素晴らしく、程よい距離感で心地良く過ごすことができました。ホテルのサイトにも記載がありますが、大浴場はありません。宿泊時に何を重視するかによって好みが分かれるかもしれませんね。私達にとっては再訪したいホテルになりました！ 
雲仙国立公園は九州最大級の温泉ですが駐車場が少ないのが難点ですがこちらのホテルは大駐車場完備で日帰り入浴温泉も楽しめます。そのためここに車を置き温泉を楽しみ街を散策がおすすめです。温泉も最上階と1階の露天風呂が楽しめ最高な癒しが体感できます
雲仙は町全体が温泉の町で別府と並ぶ人気観光地です、宿泊所でも日帰り入浴が楽しめ良質な湯が楽しめます。名物地獄はみてたのしみ温泉は入って楽しめます。近くにある普賢岳の大爆発の被害も生々しい記憶として残ります。
雲仙の温泉は別府と並び九州の人気の温泉地です。中でも地獄はまさに地から湧き出る煙はその名の通り地獄を連想させます。江戸時代はキリシタンの拷問がここで行われた悲しい歴史もあります。硫黄のにおいが強烈でまさに温泉地だと実感できます
日本で最初に認定された国立公園雲仙の代表的なホテル。1935年創立。スイスの山小屋を連想させるお洒落な外観が、山のリゾートにふさわしい雰囲気を醸し出している。雲仙温泉街の中に位置し、豊富な湯の宿としても人気。
雲仙地獄から少し車で行った先にあるので、宿泊費がリーズナブルです。館内もきれいで過ごしやすかったです。大浴場と露天風呂が離れているのが利用しにくいところですが、気持ちよい温泉でした。食事も美味しかったです。
熊本から島原へ渡りレンタカーで雲仙へ。雲仙に近付くと車の窓は閉まっているのに硫黄の独特なにおいが感じられます。温泉に来た～～という感じを嗅覚から、雲仙地獄ではぶくぶく、もくもくと視覚で、そして温泉の感触を肌で感じる雲仙です。雲仙の温泉は結構泉... 質が強いと感じます。 
雲仙地獄に行き、周辺を散策。鳥居があったので参拝することに。温泉地だけに温泉を祀る神社だと思って参拝したら、なんと温泉と書いてうんぜんと読むのだとか。思い込みはダメですね。温泉と雲仙、なかなかユニークな神社です。小さな神社ですが雲仙地獄のすぐ... そばなのでぜひ！ 
クラシックホテルパスポートのスタンプ集めも最後のホテル。実は昨年も行く予定が長期休業中でした。今回なかなかネットでは予約が取れず、ホテルに電話すると稼働率を抑えている為とのことでした。訪れるのは2度目ですが泊まるのは初めて。大浴場もあるクラシ... ックホテル。温泉もお食事もスタッフのサービスもどれも大満足でした。スタッフのフレンドリーなサービスに癒され、またリピートしたいホテルです。 
雲仙は初訪問でした。関東でいう箱根？のような老舗温泉地でした。湯畑がすぐ近くにあります。ホテルの部屋は、温泉むすめをフィーチャーした専用ルームで、グッズのプレゼントももらいました。「温泉むすめを知らない方はご遠慮を」でしたが、まあ知ってた... ので。温泉むすめファンには良いと思います。古いホテルで、部屋はリニューアルされていましたが、古さは隠しきれない感じ。食事もまあ普通というか。値段を考えるとちょっと。。。温泉はさすがに源泉だけあって、肌がつるつるになるような素晴らしいものでした。休日ということもあるのだと思いますが、この設備と内容で3万円近いのはどうかと思います。残念ながらコスパは悪いです。 
小浜温泉は、島原半島の島原鉄道が通っているのとは反対側にあり、その西海岸は外海に面しているためか地形は険しく諫早からの道中は全く印象が違う。小浜温泉も山が迫った細長い平地のような場所で、そのせいか駐車場がどこのホテルも狭くわかりにくいというの... は悩みの種のようで、このホテルも玄関まわりはクルマを歩道に乗り上げて走行させないと枠に入れられないとかいろいろ謎である。「浜観ホテル」という名称、何かの略称ではなく正式名称だが、昔は小浜観光ホテルといういわゆる温泉ホテルであったようだ。紆余曲折があって現在の形になっているが、ビジネスホテルを主に手掛けている不動産グループの手にわたり、「観光ホテル」の面影は広いロビーとかには残っているが、人手のかかる宴会場とかはやらず、低価格高コスパ路線というか、個人客に最小限のサービスで運営するという戦略をとっているようで、フロントはワンオペ、館内ではホテルマンの姿を見かけることはほとんどなかった。朝食はお弁当の配布。が、みそ汁、デザート、コーヒー等もセルフサービスでつくので内容としては悪くない。急いで出発したい人は持って出てどこかで食べるというのもできるので意外と便利である。セルフでできるサービスは充実していて、大浴場では湯上りにアイスキャンデー食べ放題であるのはうれしい。コスト減らし過ぎじゃないの?というのは、ひとつには館内で酒類の販売はしていない点。自動販売機も酒だけなく、近くの酒屋、閉店後の時間帯はコンビニに行くよう案内されている。大浴場は浴槽がいくつかあるが使われていないものがあったり、サウナだったような部屋は閉まっているとかしていた。 
雲仙地獄谷の面した温泉旅館がリニューアルして高級旅館に。全室掛け流しの温泉付き、その代わり大浴場がないという攻めたスタイルを取った温泉宿です。フロントらしいフロントがなく、出迎えていただくとすぐにソファセットに着席、茶菓子のおもてなしを受けな... がらチェックインをします。その後部屋へ案内されますが、全室地獄谷に面していて、湯気が立ち昇る様子が眼前に広がります。大浴場がなく部屋風呂ですが、部屋のお風呂からも地獄谷が見えます。滞在中はいつでも入れるのが良きです。宿泊棟とレストランのある棟が分かれているので、移動は多少の散歩になりますが、本格的なコース料理を楽しめます。ラウンジも２カ所あり、アルコール含めフリードリンクです。２階のラウンジにはバーテンダーもおられますので、リクエストもできます。宿泊費は高めですが、父が好きだった宿なので、雲仙に行く時は背伸びしてここに泊まります。 
源泉かけ流し100パーセントの強酸性の単純硫黄温泉です。貸切風呂付の予約で宿泊しました（貸切予約付きなので時間指定できました）。貸切風呂は20時までなので、最終の予約は19時半から。本来は、宿泊客および立ち寄り客含め、貸切風呂の時間指定での予... 約は受け付けておらず、空いていたら貸切利用できるとのこと。貴重品用のコインロッカーあり、レンタサイクルあり、温泉たまごも売っていました。宿泊の部屋は簡易キッチンもあり。 
ゴールデンウィークに泊まりましたが、他の旅館に比べてお手頃なお値段で泊まることができました。温泉は硫黄成分がつよいのか、白濁してヌルヌルしており、肌がツルツルになりました。食事もボリュームがあり美味しく、特に朝食に出た出汁巻きがおおき... くて美味しかったです。 
近くに界もできましたが、雲仙温泉なら、歴史ある雲仙観光ホテルがおすすめです。なんといってもホテルが素敵です。ホテルマンの方々は年輩の方が多いですが、礼儀正しい執事さんというイメージです。部屋はもちろんですが、柱、階段の手摺、椅子、ビリ... ヤード室、図書室、どれも趣がありとても心地よいです。住みたいです。 
初の雲仙温泉です。にごり湯好きなのでこちらのお宿をチョイスしました！大浴場は広々、2ヶ所を楽しめます。にごり湯がとっても気持ち良かったです！雲仙地獄は徒歩圏内ですが、この日は大雨の為断念。。料理も美味しかったので再訪したいお宿です。
雲仙ロープウェイの山上駅の2階が展望台になっており、有明海や雲仙温泉街を手軽に一望することが出来る。妙見岳の山頂はもう少し上であるが、5分も歩けば到着する。山頂まで行っても展望自体はさほど変わらない。なお、ロープウェイの乗客は登山... 者も多く、山上駅で降りると展望台に留まらず普賢岳方面へ向かう人も多い。随分前に、ロープウェイの山上駅から普賢岳まで歩いて行った記憶があるが、平成の噴火で新山が出来てから山頂付近の地形が大きく変わったのか、「普賢岳登山には十分な装備が必要です」との注意書きが目についた。安全を期して、妙見神社で歩みを止めて折り返すことにした。 
1917年創業の老舗ホテルだそうですが、2018年にリニューアルされ、とても洗練されたスタイリッシュなホテルでした。雲仙国立公園地獄谷に一番近い所に建ち、部屋の目の前に雲仙地獄が広がる景色を眺めながら温泉に浸かるのは最高です。地獄... 谷を散歩していても、ホテルが地獄谷に近いのがわかります。国立公園の中にある様な雰囲気です。２Fのカフェバーや屋上ラウンジはドリンク類が無料で利用できます（部屋の冷蔵庫のドリンク類も）屋上ラウンジはセルフサービスとなりますが、マッサージチェアーが置かれていて昼は明るくて景色が良く、夜は星空がとてもきれいでした。スタッフの方が素晴らしかったのも印象的でした。チェックインの手続きから夕食や朝食まで同じ女性の方が担当され、スマートな会話と応対にとても満足。温泉の"熱や噴気のエネルギーを電気に換えられたら良いのに…などと盛り上がりました。 
雲仙で温泉に入りたくて、立ち寄り湯で利用しました。評価などは立ち寄り湯としてのものです。雲仙のメインストリートから少し入った便利な場所にあります。車は建物の前に置くことができました。建物は多少のアップダウンがありますが、ロ... ビー～大浴場はきれいでした。温泉は立ち寄り湯700円。大きめの浴場とやや小さめの浴場が男女入れ替わりのようです。今回は小さめの方を利用しました。内湯と露天各一つのシンプルな造りですが、利用客は他には殆どおらず、ゆったり入れました。泉質は「含硫黄-酸性-アルミニウム-硫酸塩泉」で硫黄の匂いがする白濁湯で、いかにも雲仙温泉という感じ。源泉かけ流しとのことです。陽イオンがアルミニウムで、これは非常に珍しいと思います。お湯はガッツリ熱めでしたが、上に熱いお湯があり、かきまぜるとやや温度が下がりました。大浴場は年季の入っているようでしたが、壁面が新しい木材でリノベーションしてあり、気持ちよく利用できました。雲仙の街中で立ち寄り湯をして、露天がある所が良いという方にはおすすめです。尚、こちらでランチも取ろうと考えていましたが、利用したときは昼食の営業はしていないようでした。フロントの方が近所のお店を紹介してくださったり、大浴場利用の際も貴重品を預かっていただいたりで、親切な対応でした。 
ミヤマキリシマを見に行きました。駐車場からロープウェイの駅付近はとても美しく、山の斜面一面花の絨毯のようでした。また、ロープウェイ側からみて駐車場の反対側、売店やトイレの裏側の小山に行ってみました。野岳展望所があり、ミヤマキリシマ、ロ... ープウェイ、妙見岳を見ることができます。ただし、木が生い茂っており、視界は限定されるようでした。しかし、その反対側も絶景！　雲仙温泉街からおしどり池、さらにその先には橘湾が見えます。仁田峠に来たら、行ってみたい場所です。尚、駐車場ではしまばらアイスが販売されており、複数のお店が出店していました。二つのお店で購入してみましたが、それぞれ微妙に味が違って楽しめました。アイスクリームとシャーベットの中間のような味で、クリーミーでありながらもさっぱりした食感でした。 
小浜温泉の海岸沿いにある足湯で、長さは日本最大の１０５ｍ。小浜温泉の源泉温度にちなんだ長さだそうです。ロケーション的には、西側に向いた海岸沿いのため、夕方であれば夕陽を見ながらの足湯を楽しめると思います。注意点は、観光地の... 割に朝が遅いこと。お湯があれば使ってしまっても良いかもしれませんが、１０時からのオープンです。 
バス停が温泉神社の前にあるのでバスの時間を確認してからお参りしました。こじんまりとした由緒ありそうな構えの神社でした。御朱印は500円で3種類から選べましたが私は「温泉」という字が入っている御朱印をいただきました。...  
近づくと、プーンと硫黄の匂いが漂います。ゴツゴツした石の間から白い煙が漂い、邪見地獄～大叫喚地獄～お糸地獄～清七地獄と一周歩いて回れる地獄めぐりを楽しめます。途中、足湯ができる場所、温泉卵を変える場所、真知子岩と呼ばれる古い映画に... ちなんだ岩もあります。温泉地ならではの光景です。 
雲仙温泉街を貫く国道57号、雲仙神社のあたりから西に向かう道路沿いにある小さなカフェです。温泉街の中でもかなり古い民家を改装してあり、カウンター四席に、畳の間にテーブルが二つあります。ランチで利用、地獄ソーメンセットと野菜カレーを食べ... ました。地獄ソーメンは出汁も美味しくて、ツルツルでのど越し爽やか。いなりずしや玉子焼きもついていてボリュームもあり。野菜カレーは野菜のみで作った酸味のあるルーで爽やかでした。デザートで小さなソフトクリームが付いてきましたが、濃厚で、普通のソフトの二倍以上の濃度があるように感じました（佐賀の風の牧場の生乳使用）。今回はランチの利用ですが、スイーツも美味しいはずです。お店の方は保護猫活動もされていて、同じ建物の別部屋は保護猫がいて、外から見学させてもらいました。お店の方は明るく元気で楽しく、楽しい時間を過ごしてい欲しいという気持ちが伝わってきて、心地よい時間を過ごすことができました。 
雲仙温泉に広がる硫黄のにおいが漂う源泉エリアです。遊歩道が周回しており、散策できます。岩場から湧き、噴き出す温泉は迫力あります。お糸地獄や真知子岩など観光ポイントも点在しています。名物は温泉たまごでした。
訪問した時は曇っていたのが残念だが晴れた日だともっと気持ちよさそうな足湯。海辺で夕方なら夕日もよく見れそう。近所には日帰り温泉もあり、持ち込み食材を温泉で蒸して食べることがでいる店もありゆっくり遊べそうだ。
いい意味でも悪い意味でもクラシックホテルです。３階建てですがエレベータがありません。温泉風呂には、裏手の階段で部屋着とスリッパでいくことができます。大浴場はもちろん温泉です。温泉の家族風呂も有料で利用できます。ホテルのなかに散策できるような庭... はありません。夕食は美味しかったです。朝食はハムが多くて、サラダは彩りが悪く、パンはあまり美味しくなくて残念です。 
絹笠山は、雲仙地獄から西に１キロほどのところにあり、温泉街のどこからでも目に入る山です。絹笠山の標高は８７９ｍ、雲仙温泉街の標高が７００ｍなので、雲仙温泉街からの高低差は約２００ｍで、初級者向けのトレッキングコースにもなっています。絹笠山の山... 頂には物見台のような櫓があり、眼下に広がる雲仙の温泉街を見下ろすことができます。 
雲仙温泉街のバス通りから、雲仙お山の情報館別館近くを奥に入ったところに、ひっそりと足湯広場があります。広場の奥に、直径４ｍほどの足湯があり、屋根がついていてあずま屋のよう。周辺は静かな場所なので、ゆっくりと足湯を楽しめます。
雲仙の温泉街の中心からほくせいに３００ｍのところに、緑色の水を蓄えたおしどり池があります。雲仙の温泉街からは、硫黄の香りのする川が湯気をあげながらこの池に注いでおり、池に流れ込むところでは、乳白色の水が広がっています。
雲仙温泉の東側、標高１１００ｍの山が仁田峠で、ロープウェイの駅やショップ、駐車場があります。この仁田峠の東側には仁田峠展望台があり、ここからは島原半島の東側にある有明海、更にその先にある天草諸島が一望できます。
雲仙温泉の東側、標高１１００ｍの山が仁田峠で、雲仙ロープウェイの駅があります。仁田峠までは車でアクセスすることができ、仁田峠には広い駐車場があります。ロープウェイの駅の他、おみやげ屋さんや展望台などがあり、気軽に訪れることができる観光スポット... になっています。 
島原半島のちょうど中央に位置する雲仙温泉への玄関口は諫早。雲仙は、諫早から路線バスで１時間半のところにあります。雲仙温泉は強酸性の硫黄泉で、硫黄のにおいが強いのが特徴です。そのため、皮膚の疾患への効能が特にあるとされています。
長崎へドライブ、雲仙地獄へ温泉神社に行って来ました意外に歴史ある神社のようでした温泉とかいてうんぜんと読んでた時代もあるみたいでこの地を代表する総鎮守四面宮とも呼ばれています御朱印は500円と高め夫婦柿という御神木があ... ります 
長崎へドライブ、雲仙地獄へ雲仙エリアは今外国人が多い硫黄の臭い、湯気がすごく観光地として楽しい地獄内をあるく猫にびっくりする地熱で寝てる猫がいてかわいい温泉卵が食べれるキリシタンの慰霊十字架は心がいたくなる
雲仙の温泉街の一画、雲仙地獄（５０周年記念広場）に隣接して、雲仙お山の情報館別館があります。バス通り（国道５７号線）を隔てて、向かい側には本館があります。別館は休憩所を中心としたスペースで、畳の休憩スペースでは、靴を脱いでくつろげます。施... 設の中にはトレッキング情報や雲仙を紹介するパンフレットの他、多くのパネル写真が展示されています。 
雲仙の温泉街の一画、雲仙地獄の目の前に、洋かのような外観の雲仙お山の情報館（本館）があります（バス通りの国道５７号線を隔てて、はす向かいには別館があります）。トレッキングの案内の他、雲仙に関する様々な情報（自然、動物、歴史など）が発信され... ています。 
雲仙温泉の中心街の西にそびえる標高８７９ｍの山で、雲仙温泉からは１時間ほどで山頂を周回する、手軽なトレッキング（白雲の池にある登山口から絹笠山を登り、原生沼近くに抜けるルート）が楽しめます。山頂の広場からは、雲仙の温泉街を一望できます。
雲仙温泉の西側にそびえる標高８７９ｍの絹笠山への登山口、白雲の池の畔にあるキャンプ場。森の中にひっそりとある、１ヘクタールのの広々としたキャンプ場です。雲仙の温泉街までは歩いて１５分ほどで行ける、静だけれど便利なロケーションです。
雲仙温泉の西側にそびえる絹笠山（標高８７９ｍ）への登山道の入口に、白雲の池があります。雲仙温泉の中心（雲仙バス停）からは歩いて１５分、雲仙温泉の大通り（国道５７号線／３８９号線）にある「雲仙よか湯」近くに、白雲の池に入る小道の入口があります。... 人通りの少ない、静かな池です。 
