今回初めて訪問したこの旅館。これまで利用した100以上の宿泊施設の中でベスト３に入る最高の宿でした。笑顔が可愛いおかみさんの一生懸命な接客は、微笑ましくて心がほっこりしました。部屋も改装して間もないのかとてもきれい。建物内は禁... 煙ですが、玄関を出てすぐに灰皿があって喫煙者にもやさしいです。お食事処でいただく食事は、コース料理のように一品一品出来立てが提供されます。とてもおいしくて量も十分。とても満足しました。お風呂はいくつかありますが、やはりメインは外にある温泉です。白濁して硫黄が濃く香るお湯は、温度管理も徹底していてどの時間に入っても最高に気持ちよかった。近場にあれば月一で訪問したい最高の宿でした。九州に行く際はまた必ず訪問します。 
霧島アートの森に隣接してある乗馬ができる牧場です。料金は引馬一周700円からです。初めての乗馬でも森や草原をお散歩する「おためしコース」など、気軽に乗馬をお楽しめるコースがあります。ホーストレッキング30分4000円、60分7700円です。経... 験者の方には、広大な草原を駆け抜ける迫力満点のコースもあります。 
天候が悪くてお部屋からの景色は真っ白!笑仕方ない事だけど楽しみにしてたので残念すぎる～。それ以外はお部屋も露天風呂も食事も良かったです。どこも雰囲気良くて素敵でした。個人的には脱衣場にボディローションとヘアオイルあったのが良か... った!持っていかなくてもいいので助かる。あとドライヤーがdysonで使ってみたかったのでラッキーでした。アクティビティとして、どれも無料で夕方には温泉いろは、夜に演舞、朝に体操があり折角なので全制覇。こういうアクティビティがあるお宿はあまり利用したことないので新鮮でした。 
24の屋外展示作品があり、全部見て回るにはそれなりの時間がかかります。屋内展示の企画展をまず鑑賞してから屋外展示を見て回るようになります。ガイドマップをみながらすべての屋外展示を鑑賞して写真撮影をしました。近くに日本一の枕木の階段があるので併... せて訪問することをお勧めします。 
9ヶ月ぶり２度目の宿泊です。夜８時からの温泉のレディースタイムがメリットで、また宿泊しました。お部屋もリニューアルされたのか、きれいで嬉しかったです。鹿児島のホテルの食事はどこも美味しいのですが、こちらはイマイチなのが唯一の残念なところです。...  
霧島は何度か訪れていますが、こちらのホテルには初めて一泊しました。夕方に入った赤松の湯、お部屋から見える桜島、みやま御膳など、とても満足しました。たまたま風呂の日にあたってしまい、日帰り入浴の方が多かったのと、朝食がイマイチだったのが残念でし... た。 
　2回目になります。冬は初めて。標高があるので、寒かったですが、熱湯に入ると身体の芯から温まりました。食事も器がよくて地元の食材を堪能。締めがそばだったのもよかったですね。ご当地学の天孫降臨も見応えがありました。テラリウムもやってよかったです... 。 
以前は「ペンション」とありましたが経営が変わって「オーベルジュ」になってます。食事主体の宿ということですね。基本プランは高級な料理のコースなのですが、お手軽コースができたのを見て宿泊してみました。お手軽といっても素晴らしかったです。お... どろくような風味のスープだったり、みたこともない飾り付けだったり、組み合わせだったり、それでいてたっぷりの量。そしてデザートも２種。素晴らしい夕食でした。そしてこの宿のすばらしいのは貸切温泉入り放題ということ。屋外に８つもあります。それが全て高級旅館のお風呂のよう。玄関の籠にスリッパがあればそれだけの人が貸切温泉に向かっているということ。わかりやすいです。以前は簡単な予約制だったのですが今は空いていれば入れるという簡単な形式。それだけに入浴中の札掛と鍵かけはわすれてはなりません。朝食もフレンチトーストがあったりケーキがあったり素晴らしいです。最後にチェックアウトのときにはお二人が挨拶。また何度でも泊まりたくなるホテルでした。 
鹿児島空港からレンタカーをして霧島神宮に向かいました。空港から40分ほどでした。駐車場にとめ、山の中の参道を歩きます。拝殿はとても豪快ですばらしく、森の中で朱色がとても映えます。周りの自然も素晴らしくとても癒されました。
霧島連山は、鹿児島空港付近かJR吉都線沿線から見例に見えます。桜島フェリーからは、桜島に目が行きがちですが、フェリーの船上からも見えました。左斜め前です。モコっとした山です。桜島に加え、鹿児島は火山が多いことを感じました。
本館と離れがあり、本館の方に泊まった。2階と3階に各々5室ずつの小さなお宿。貸し切り露天風呂は2階と3階にある。24時間利用が可能で、空いていれば自由に使える。フェイスタオルもたくさん用意されていた。大浴場は4階にある。すこしぬるめのお風呂と... 、４４～45℃くらいはあろうか思われた熱いお風呂があった。熱くて入れなかった。食事は朝夕とも、客室でいただく。接客も丁寧で食事も美味しかった。豪華な離れも良いが、本館でも十分に癒された。 
平日に訪れました。インバウンドの方も見られましたが、並ばずに参拝できました。敷地とても広く、緑の深い木々に囲まれてとても気持ちよく過ごせました。樹齢８００年のご神木はパワーがもらえます。展望台からは桜島も確認できました。
年末に妻と2人で宿泊しました。チェックインの10分前にかかわらず、チェックインさせてもらいうれしかったです。事前に口コミにあったように建物は古さがありますが、掃除も行き届いており快適に過ごせました。最上階の展望風呂からは残念ながら桜島は見えま... せんでしたが、温泉は気持ち良く体の芯から温まりました。そして最高だったのがコース料理の夕食でした。質とボリュームも大満足でした。またリピートしたい温泉宿でした。 
鹿児島空港から霧島神宮に寄り、そこから霧島温泉街への山道は舗装はされていますが、曲がりくねった山道です。山道から見える山々の風景は紅葉していてきれいなところです。温泉に泊まりましたが、あいにくの霧雨で紅葉も少ししか見えません。ただ山道の木々は... きれいでした。 
ツアーでの宿泊なのでいくらなのか料金は分かりませんが、ロビーにはくまのぬいぐるみが鎮座していて、温泉もいろいろあっていいところです。いかにも効きそうな温泉の臭いもそそります。お土産売り場も充実していて、ここもいいですね。
南九州では有名な霧島神宮です。大型バスが何台も止まっていて、大勢の人が参拝しています。霧島神宮の山側では工事をしていて、山側の脇の水路の水は暖かい温泉がここにも流れてきています。匂いも温泉で、さすがの霧島温泉エリアです。
バス利用は「霧島のったりおりたり」1000円というチケットが便利でした南九州随一のパワースポットになっています参拝者専用の休憩所には開運飴が販売されていてお土産にしたら喜ばれました拝殿の横から直ぐに山神社に行くことができます　通り... 道の横の溝には湯気が出ていました良かったらホームページがありますhttps://marronkurimarron.web.fc2.com/kagoshima/kagoshima2.html 
ニッポンレンタカー鹿児島空港支店からホンダフィットで細い山道を通って行きました。チェックイン時に貸切露天風呂の時間と朝食7:30ー8:30を選びます。部屋にあるポットのお湯は、食堂の給湯器から運んでOK
バス停すぐ近くです。なかなかな坂の上にあります。横長な作りなので移動は少し時間がかかります。広いロビー・お洒落な売店・湯上り休憩コーナー等綺麗です。ゲームコーナーもありました。温泉も広く、露天風呂も気持ち良く利用できました。もう一つの露天風呂... は工事中で使用できませんでした。外国人観光客率は低めなように思いました。 
霧島市観光案内所から徒歩で霧島川に架かる橋を渡り、直ぐ袂の歩道を下れば霧島神水峡駐車場が在り（案内板も有り）、順路通りに遊歩道をへ進めば「霧島神水峡」の峡谷です。順路は上流側から進みました～、一番奥の橋の上から観る川の色が青くてまさに... 神の水のようにとても神秘的に観えるのが不思議です？。水源は韓国岳や獅子戸岳から湧き出た沁み出た水が流れて小川と成り霧島川となり、隼人で天降川と合流し錦江湾へと注ぐようです。そして、一旦駐車場まで戻って下流の方へ遊歩道を進みます～、遊歩道は整備されてますがそれなりに段差や階段が有るので普通に歩く様な靴なら問題ありませんがヒールが高いと足首をくじる恐れがあるので要注意です？。川幅もそれなりに広く成り峡谷の穏やかな景観に変化します、朝の陽ざしが降りそそぐように清々しい中を深呼吸しながら歩けばマイナスイオンが身体中に沁みわたるようでリフレッシュ出来ますよ！。そして、木で囲われたウッドデッキが在る展望台に着きます、木で出来たベンチも在り休憩するにも丁度好いところです。その正面の川向こう壁面一帯が”柱状節理”と呼ばれる溶岩が永い年月に渡り柱状に冷えて固まった大自然が創り上げた芸術作品を観ることが出来ます。だからと言って感激するほどのものでもないので自然の奇岩だと思えばこんなもんかなぁ？と思いました。更に先まで進めば”御鉢霧島神宮溶岩”もありほぼ同様な奇岩ですね。ここは自然が永年に渡り創り上げた峡谷の自然や景観を楽しむことと、地球が放すパワーであるマイナスイオンを愉しむことにしましょう！。 
日本初の国立公園に指定された火山群・霧島連山の麓に鎮座する「霧島神宮」は南九州最大の神宮であり霧島観光のスポットです。敷地内には６ヵ所の無料駐車場が在り、余程のことが無い限り第一・第二駐車場が利用出来ます（一番境内に近くて便利）。... 一の鳥居から順に参拝見学するのであれば観光案内所の無料駐車場をお薦めします。天孫降臨神話の地として知られる霧島はその神話の主人公・ニニギノミコトが祀られた稲作の神であり農業神としての神格を持つことがよく知られています。皇祖の祀りについては難しいのでパスして、広い敷地内の閑寂な緑に包まれた森の中の参道を行けば神聖な気持ちに成るほど清々しさを感じます。その木立を抜ければ明るく開ける社殿の朱色の鮮やかで絢爛豪華な装飾や造りには目を見張るものがあります。元々の社殿は霧島連連邦・高千穂峰付近に在ったようですが噴火による焼失で移転を繰り返し今から３００年ほど前に現在の地に薩摩藩主・島津吉貴が江戸時代・正徳５年に寄進したものです。拝殿で絢爛豪華な装飾や菊の御門もしっかりと拝見をしながら愉しみ、暫し心鎮めて…二拝二拍手で合掌！…、一拝で感謝を伝えました。また、知らなかったのですが令和４年２月に社殿の本殿・幣殿・拝殿が国宝に指定されたそうで、登廊下・勅使殿は国の重要文化財に登録されてます。まさに神だけが成せる業なのでしょうか？…。そして、御神木である杉の木は推定樹齢８００年、高さ３３ｍ、幹囲７ｍもあるそうで神々しい～、そっと手で触れてみれば鼓動の様な生命を感じ取れるような気がします…。最後は三の鳥居から振り返り佇み、直立不動にてニニギノミコトさん御達者で！、と一拝して神宮を後にしました。 
霧島連山が望める大型のリゾートホテル。広い温泉もあり。外壁塗装にや古さは感じるが、部屋は問題なし。霧島連山ビューのツインルーム指定にしたら、和室付きの広い部屋（おそらく70平米位ありそう）で驚く。夕食は飲み放題付きの2食付きで15630円なの... でかなりリーズナブルだった。 
霧島神宮の大きな朱色の一の鳥居が在る県道６０号線・霧島神宮前交差点脇に「霧島市観光案内所」が在ります（国道２２３号線も側です）。が注意してないと見過してしまうので案内所の看板や石灯籠を注視しておいて下さい。車で利用すれば駐車場も在... りそれなりに判り易く便利なのですが、バス利用者の方は霧島神宮バス停が１００ｍ以上離れたロータリーなので案内所と言われても迷うかも知れないので注意して下さい（本来はバス停近くに移転すべきだと思いますがね？）。館内は閑散として片付いて無くふらっと入るのはちょっとためらう様な雰囲気がしてきます？…、が係りの方はフレンドリーな方なので判らない事や周辺の情報などは親切に教えてくれました（霧島神宮のどこの駐車場が一番便利かなど？）。私は５０年以上前に利用した霧島高原ユースホステルの場所が判らなくて聞いたのですが余りにも前の事なので駄目でした…、まだ生まれてないのでとの事で）。現在ある霧島神宮ユースホステルとは全く別のようでした。それでも直ぐ近くに霧島神水峡があるので神宮へ行く前に散策してみては如何ですか？、清流と柱状節理のダイナミックな地球のパワーを感じて下さいと薦められたので行ってみることにしました。車はそのまま駐車場に止めてもらっても構いませんとのことで甘えさせて頂きました。 
霧島温泉の中心街で丸尾温泉バス停下車直ぐなので判り易く、駐車場も完備しているので利便性は高いです。また、コンビニも交差点向こうにローソンが在るのでちょっとした買い物にも使えます。「霧島温泉市場」という名前にしては品揃いが余りにも普... 通過ぎて物足りなさを感じてしまいます？～、と言うのも１階に在る土産物屋は大半が一般的に何処にも有る様な品ばかりでオリジナリティーや珍しさがありせん。だから、ここで買わなくても宿泊している宿の土産物品コーナーに行けば買えるものばかりです。それでも強いて言えば温泉の蒸気を利用した「温泉蒸気蒸し販売所」でしょうか？、温泉卵や温泉饅頭に蒸し野菜のトウモロコシ・さつまいもにソーセージなどどれも￥１００～￥２５０で観光地で観光客相手なので高い気もしますがね？…。家内も見た目が美味しそうだからと温泉卵とトウモロコシを買って食べてましたが、味は至って普通と言ってました…。それと「足湯コーナー」はほっころ感たっぷりで皆さん結構利用していました～、てっきり無料だと思っていたら有料だったことを忘れてました？…、思わず足を突っ込みそうになってましたのでね。聞けば￥１００だそうで足湯タオル付きだからその価格だそうで実質的には無料と同じそうです。まぁここで足湯しなくても今から宿に行けば足だけでは無く全身入浴出来るのでその方が効果ありそうですがね？。また、観光案内所も在るので周辺の観光についてアドバイスも頂けて親切な対応をしてくれます。 
国道２２３号線沿い牧園町交差点角に在る「霧島ふもとの駅」はＪＡ直売所や道の駅の雰囲気に似た地域特産品の販売・えがお市場、その食材などを利用したレストラン・霧島大地ごはん、カフェ・茶ちゃランドなどを運営する観光施設です。利用者側からすれ... ば道の駅などとほとんど変わらずで逆に何が違うのかが判らないほどで（国土交通省の認定が必要）、霧島神宮手前に在る道の駅霧島よりもこちらの方が道の駅により相応しい気がしますが如何でしょうか？。物品販売のえがお市場は県内の生花・苗種に地元野菜や果物に加工食品から惣菜・弁当・寿しにお菓子など家庭の手作り感を出して販売してます。なのでコンビニとは違った意味で美味しそうに見えるし、察祭に買って食べれば一味違った優しいマイルドな味が好いのかも知れません？。特に鹿児島に来ると旧薩摩のお菓子とも言うべきかふかし・ふくれ・あげまきなど他では聞き慣れないお菓子があるのです。今回はふかしと言うお菓子で黒糖味を購入しましたが見た目よりもずっしりと重くて甘味を抑えた好みの味だったのでまた買いたく成りました！。勿論、焼き芋はどこで買っても蜜があってねっとりと甘くしかも安いので必ず買って食べてますし買って帰りますが、それだけでは無かったのが鹿児島の奥の深いところです。お腹が空いていればここのレストラン・霧島大地ごはんでランチをいただきたいと思ってましたが次回に延期して楽しみにしておきます（向いのお弁当屋も気には成ってます？、地元の方々が引切り無しに買われてるので？）。家内はカフェ・茶ちゃランドでアイスをイートインでいただいてました。が私に苦手なので道路向いのコンビニで買い物をしました。 
ＪＲ栗野駅から徒歩で直ぐ駅裏に広がる丸池公園に在る「霧島山麓丸池湧水」にやっと来ることが出来ました。ずっと前ですが何かの雑誌で見掛けてこんなにも透き通った透明度の高い湧水池が有るんだ？、その水面はまるで鏡のように周辺の山や木々を映し出すそ... の美しい印象が頭の片隅にずーっと残っていました。だから今回は鹿児島に来た際は必ずここに立ち寄って自分の目で確かめようと楽しみにしていましたのでワクワクする気持ちと、もしかすれば色修正した写真ではないのかと半信半疑の高まりでいっぱいでしたが？…。でも、実際に丸池湧水を観ればまさしく雑誌で見た写真の通り何とも言えない色合いに映し出された水面の美しいこと！～、そして水面から底までも見える透明度が素晴らしいです。よく見れば底から砂が上がり湧き出ている様子がはっきりと判るほどの名に恥じない名水百選です。周囲は池に沿って回遊出来るように歩道や小高い丘には東屋も造られ展望が出来るように整備されています。やはり高い所から観ればより色合いが濃く観えるようですよ！？。また、”癒しの水飲み場”では湧水が飲めるので観光客が列を成してペットボトルで入れては飲んでます～。地元や周辺の方々はタンクにて持ち帰りするそうで、聞けばご飯を焚いたりお茶やコーヒーを淹れたりするとまろやかな味で美味しくなるそうです、軟水ですからね！。私も飲みましたが水温が低いので冷たくて美味しい！、確かにまろやか感じで言葉で表現すれば甘露でしょうか。その前には売店もありドリンクやスナックなどが販売されてました。この時は偶然ですが関西からの団体さんと鉢合わせに成りそれなりに騒がしい雰囲気でしたが、普段はとても静かでひっそりとしたところで、近所の子供達が遊んでたり、湧水を汲みに来る人達だけだそうです。園内には無料駐車場やトイレも完備しているので季節が好ければお弁当を持ってピクニックも出来る良い公園です。当然ですが、鹿児島空港からは路線バスで嘉例川駅まで行き、ＪＲ線に乗換えれば栗野駅まで来れます。但し、予め時刻表はしっかりと確認しておかないと待ち時間がとんでもない事に成るので注意が必要です。 
肥薩線「栗野駅」は湧水町の中心駅として明治３６年に横川駅からの延伸に伴い開業してますが駅舎は既に建替えられたコンクリート平屋建ての味気無いもので、一般的に見掛ける待合所や出札口などがある無人駅ですが、観光案内所での簡易委託駅に成っています。... 昭和６３年までは山野線の分岐駅として水俣まで５６ｋｍを結ぶ肥薩線との乗換駅で１番線にはキハ２０形気動車が停車する懐かしい光景を思い出します。ホームは島式で１面２線で駅舎に接している単式ホームはかつての山野線用（１番線）で現在は使われていません。駅舎から島式ホームにへは跨線橋で連絡しそれぞれ上り２番線と下り３番線です。なのでご年配の方には階段の昇り降りが大変だと思います。更に、跨線橋で駅のすぐ裏にある、丸池公園（霧島山麓丸池湧水）にも渡れるようになっているのは便利です、出礼口に”丸池公園へはそのまま構内をお通り下さい”と親切に書かれています。待合室はガランとした空間で木で造られたオブジェのようなものが並べられています。元駅事務所には観光案内所が在るので周辺の情報は親切に教えて頂けますよ。 
肥薩線「大隅横川」は明治３６年に開業した県内最古の木造駅舎で桟瓦葺きの切妻屋根に下屋が取り付けられた当時のままの姿で現存しています。外観も駅舎・構内もノスタルジックな雰囲気が漂い時が戻ってタイムスリップしたかのようです～。この駅と... そっくりな駅舎が同線の嘉例川駅で同時に開業し共に国の登録有形文化財に登録されてます。ホームのベンチに佇めば大きな荷物を背負った行商人や町へ買い物に行く親子連れに書生下駄を履いた学生がホームから客車に乗り込んで来るざわめきの一時。髭を生やした駅長さんが懐中時計を見ては発車の合図の笛を吹く…、列車は汽笛を鳴らしながらゆっくり蒸気を吐き線路の向こうへと消えてゆく～、直立不動の駅長は見えなくなるまで見送りながら指差し合図でホームを確認をしてまた静かな一時に戻って行く…。そんな光景が目に浮かぶような郷愁さえも感じる駅です～。勿論、無人駅なので誰もいませんが有志やボランテイア方々のお陰で清掃もされ綺麗に保たれています。ホームは単式で２面２線ですが、元は単式ホーム１面１線と島式ホーム１面２線の計２面３線を有しましたが真ん中の１線を撤去しています。島式ホームの端にはタブレット受けが残されているのも懐かしいです。また、駅舎側のホームの柱には戦時中の米軍機からの機銃掃射を受けた痕跡もあります。構内には鬼灯やアルミ缶風車にハローウインなどのイベント飾りも残っていて、事がある度に人が集まるコミュ二ティ―作りも盛んに行われているようです。 
レンタカー屋を出発して国道５０４号線を走り県道５５号線に入ってしばらくすると「横川物産館よいやんせ」が右側に観えてきます。ちょっと立ち寄って行きます～、もしかすれば美味しい焼き芋が有るかも知れません？。雰囲気的にはＪＡ直売所や道... の駅に似た産直品を取り扱う店のようで、店頭には既に季節の野菜などが並べられていました。この辺りは栗の産地なのか大きく艶の良い栗がネットに入って￥１０００で、小ぶりの栗なら少量の袋で￥２８０とありました。また、手頃な大きさの里芋（小芋）が一袋￥２００と安い！、さつま芋や南瓜に牛蒡など秋の味覚が彩を添えていました。館内へ入れば手作り感のある総菜やお弁当・寿しにお菓子類のふかし・あげまき・餅・パウンドケーキなどがならんでいました。どれも美味しそうで甘党の私には目の毒ですね？…、鹿児島も歴史的に昔ながらの親しまれて来た庶民のお菓子が色々と有りそうですね？。あげまきって何でしょうか？、知らないので気になるお菓子です。で館内を探してみましたが焼き芋はありませんでした…、店の方に聞けばまだ早いのでやってないとのことで１０月以降だと教えて頂きましたが残念です（家内がですよ）。 
霧島連山によく登山に行くので、帰り道では必ず立ち寄ります。時間的に夕方近くになることが多いので、惣菜やお弁当などは既に売り切れていることもあります。野菜やフルーツ、お米などだけでなく、近隣のお店のパン類、洋菓子、和菓子類も美味しいものがありま... す。観光客用には鹿児島のお土産や焼酎なども結構あります。店の外側にあるショップではソフトクリーム、台湾アイスなども食べられます。 
霧島アートの森からさらに少し登っていくと駐車場の前に日本一の枕木階段があります。左は561段、右は555段あり登り切ると木製の展望所があり、桜島などの眺望が広がります。長い長い枕木階段の背景に広がる雄大な風景は一見の価値あり。... 展望所の裏にある展望所から登山道を登ると栗野岳頂上に行けます。 
久しぶりの霧島ホテル。今回は宿泊しての利用です。プランによってチェックインやチェックアウトの時間が違うようでしたが、駐車場にお迎えに来て下さった方の案内が違ったのでちょっと心配になりましたが、勘違いに気づかれたようで良かったです。お風呂はやっ... ぱりとても大きいけれど湧出量がとても多いのでとてもきれいでした。女性専用タイムがあって夕食後しばらくは男性用はとても限られたゾーンしか入れませんが、家内は安心して探検できたと嬉しそうでした。 
濃い緑に包まれた霧島神宮、まさにパワースポットでした。早朝でも参拝の方がいらしてびっくり。みなさん、本殿までは行けれるようですが山神社はひっそりとしておりました。小さな社殿が神秘的で、神様が降臨されているような気配さえしました。
霧島温泉郷の高台にあるホテルだったので眺望よく、快適に過ごせました。今回宿泊予約から月日が経っていたので、事前に電話でホテルに確認したら・・「他の団体客の方と重なってしまったので、最上階のお部屋にアップグレードさせていただきます。」と... 嬉しい提案をして下さい、ラッキーだったと思います。湯の花が浮く源泉かけ流しの温泉も部屋のお風呂も、気持ちよく入る事が出来ました。また夕,朝食ブッフェも評判通り、どのメニューも美味しかったと思います。なお申し込み時のプランは楽天トラベルから、和室２間１０＋７.5畳⇒29,200円でした。 
霧島温泉宿泊したいと考え、子どもがいるので子供が楽しめそうな旅館を探したらここでした。この夏にリノベーションをされた様で、キッズスペースもありレストランのビッフェも鹿児島の黒豚の蒸し物を始めすべて満足できました。お風呂も中は古めですが、何... 種類もあり泥パックもできるので楽しかったです!コスパも良く、もう一度行きたいお宿です!!! 
６室のみの小さな温泉旅館です。各部屋にかけ流しの露天風呂が付属していますので、のんびりゆっくり過ごせます。泉質は良好、さすがに霧島温泉です。　夕食は一流でした。かなりのレベルです。朝食は、期待したほどではありませんでしたが。トータルすると... 、ちょっとお高いかなー。 
駐車場が広く無料、ダイワグループのホテルです。東館6階の広いトリプルルームに宿泊。大浴場と露天風呂があってゆったり浸かれます。夕食•朝食ともにブッフェ式。メニューの種類が多く、刺身•寿司があって満足。特に、夕食は飲み放... 題を追加したのが大正解。コスパの高いホテルです。 
本殿、幣殿、拝殿等が国宝に指定されたということで、霧島神宮にお参りしました。ただ一般公開はされておらず、拝殿の手前にある勅使殿からのお参りになります。特別拝観とかあるなら見てみたいものです。拝殿から幣殿、本殿へと徐々に高くなっていき、離れてみ... ると本殿が高く見えるところが特徴です。霧島神宮に登る石段の手前にロータリーがあり、この辺りに食堂やお土産さんがありますが、ロータリーを進んで上がったところに参拝者用駐車場があり、そこからならそれほど階段を上がらずに済みます。 
団体ツアーで早朝9時過ぎにに訪れたので人も少なく、天孫降臨、国宝の社殿、広々としていて、木々の緑の中に朱色の鳥居と社殿がとても神々しい神社です。ここでしか買えないとガイドさんに言われて売店で鉾餅を購入しました。10個入755円でした。まあまあ... の味でした。お勧めはしません。 
3階の330号室に宿泊しました。客室の窓から温泉の煙がもくもく出てるのが見えてよかったです。夕食のレストランでは窓際の横並びの席に案内されました。目の前の青色のプールとその先のもくもく上がる温泉の煙を見ながらイタリアンのコース料理をいただいて... 、どこか海外のリゾートホテルにでもいるような気分で夕食をいただきました。客室の露天風呂も和風の風呂ではなく、お湯の入ってない浴槽で自分でスイッチを入れてお湯を貯めて入る方式です。このお風呂より大浴場のお風呂は広くて絶景でお勧めです。 
霧島観光に利用しました。ホテルは３棟に分かれているようでしたが、うまく連結されておりエレベータ利用でホテル内の移動は割とスムーズでした。部屋も割と広めでシックな感じで、かつテレビもかなり大きく見やすかったです。売りは露天風呂と展望大浴場ですが... 展望大浴場からは桜島が眺望できることです。夕食は今まで利用したホテルの中でもかなり良く、量もちょうどいいので大満足でした。 
鹿児島空港からほど近く送迎車で３分ほどの「ハッピーレンタカー鹿児島空港店」は５年前にオープンしたばかりの周辺では一番新しいレンタカー会社のようで、業界の激しい生き残り競争が伺われます？。以前まではワンズレンタカーを毎回利用していました... が今回は断トツハッピーレンタカーが格安だったので決めました。一般的に言える大手レンタカーではなく格安レンタカーの部類に入る店で使用車を見れば新車ではなく中古車利用をしているようです。だからと言って悪くはないのですが、古い分整備も含めて草臥れてる車が多いのも事実です？。今回のプランは楽天スーパーＳＡＬＥ！”軽クラス・ナビ・免責補償料込み”で２日間利用で￥４８００で予約しました。車種は当日まで不明なので、間違ってもワンボックスタイプだけはご免被りたですね…。店は更地にプレハブタイプの簡素なもので受付スタッフも若い女性が応対～、支払いを済ませて説明を受けてサインして完了。２日間お供するのは”ホンダ・Ｎ―ＷＧＮ”で平成登録の古い中古車でしたが、外観は傷も無く綺麗な状態で一安心。但し、車内は清掃が雑なのが判るほどで店の質が判断できます…、実際に２日間走らせましたが問題も無く燃費も好くて走行距離１４１ｋｍで燃費２８．２ｋｍと良く流石ホンダの車です。お陰でガソリン満タン返しで５ＬのみＬ￥１８３なので￥９１５と随分安くつきましたしかし、空港周辺のレンタカーはＧＳが空港周辺の出光興産と日本石油などの指定ありなので国分や隼人辺りで給油すればＬ￥１７６ほどですが仕方がありませんね？。 
霧島温泉郷は丸尾温泉バス停から近い創業５０年以上の大型の宿「湯けむりとにごり湯の宿霧島国際ホテル」に数十年ぶりに伺いました。外観は殆ど変わってない威圧感のある巨大な横に長い宿では懐かしい昭和の全盛期を感じます～、しかし、２０２１年５月に... は閉館予定から一転、ホテル運営のマイステイズ・ホテル・マネジメントが運営を受託しその後、リニューアルオープンと成ったようです。Ｈ/Ｐを拝見すれば館内を全体的に改装し、特にロビー・部屋・レストラン・大浴場などの利用客が直接接する部分は力の入れようが判るほど大胆にリホームされてます。反面、以前西側端にあった別館・源泉掛け流しの乳白色のにごり湯が自慢の露天風呂は現在は休止状態に成り残念です。（予算の都合上らしいのですが？）。それでもお金をかければ１階の玄関からして入ればロビーや売店にキッズルームなどに至るまで古いながらも新しく生まれ変わるものだと驚きました。大浴場も細々した施設は取り除いてシンプルに改修し、自慢の自噴する単純硫黄泉の源泉掛け流しの乳白色のにごり湯は昔も今も変わらぬ躰も心も癒される良い湯には違いないです。今回はチェックイン前から先に入浴さえて頂き、たっぷり４回も楽しませて頂きました。食事はリニューアルした３階・レストラン霧島ゆけむりテラスの９０種類のブッフェスタイルをいただき以前の一般的な会席膳とは大いに異なり、洗練されたモダンスタイルでいただくメニューの数々はプロの料理人が作る美味しいものばかりでした。但し、一部のステーキの肉質や升セイロ蒸しの素材に天ぷらの品数などは見直す余地がありと感じましたが、朝食も含めて全体的には質の高さは周辺では一番かも知れません。 
鹿児島のパワースポットで、観光スポットでもあります。境内には大きな杉の木や温泉が湧き出ているところがあります。また展望台からは桜島や、遠く錦江湾を眺めることができます。駐車場も無料で広く、クルマでアクセスしやすいです。
霧島神宮へ向かう途中で立ち寄りました。国道から少し入ったところにあり、温泉街も近く、観光客もたくさんいました。滝も温泉のようで、滝壺は白く濁っています。滝の近くには数台が停められる駐車スペースとあづまやがあります。
ある侘び寂びの湯という本で、この温泉を知り、訪れました。秘湯というロケーションではなく、住宅のそばにありながら、なかなかいい感じでした。入浴料は200円、入口の箱に入れます。脱衣所とお風呂だけですが、シャワーもあり、地元の人たちはシャンプーな... ど持ってきていました。お湯がこんこんと湧き出ていて、とてもシンプルな、いい温泉でした。 
街なかの駅前（正確には駅の裏）にこんな大きな湧水の池があるとは…と驚きました。池は大きく、池のあちこちで水が湧いているのがわかります。その量も多いです。池を一周する遊歩道やあづまや、広い駐車場やトイレも整備されています。
霧島温泉郷にある共立グループの南欧風の洒落たホテル。部屋からは桜島を含めて鹿児島市内を望めます。大浴場は庭園の緑が映え広々していて、サウナもあったりしてノンビリと湯あみができます。食事はイタリアンの洋食ですが、特に印象に残る料理は無かったかな... ぁ～。平日の早割を使っても1人2万円以上するので、コスパ的には如何かと？ 
　皆さんが絶賛しているように温泉はピカ一です。宿は山に囲まれた１軒宿で、大変落ち着く環境にあります。それでいて桜島が見られるなど、客室などから絶景が広がります。その割に料金はリーズナブルで、平日とはいえ２食付き12,800円はコスパ抜群！私達... は+3,000円追加してみやま御膳とうしお御膳のプランに変更、どれも美味しいのですが、食事のボリュームがあり、最後のご飯はおにぎりにしてもらい、部屋で夜食替わりに食べました。　人気の赤松の湯の予約は早いに越したことはありません。２か月前の予約でも明るい時間帯は翌朝しか空いていませんでした！ 
コテージを利用したことがあります。食器は全てプラスチックです。あまり掃除はしてない感じ。山の中のコテージなので当たり前ですが室内にも虫が入ってきます。殺虫剤などありました。ウッドデッキは屋根がないので雨の日はBBQできません。...  
