すでに５回ほど利用しているホテルです。ツインの予約でしたが、サービスで８階(最上階)和洋室にしてくれました。和洋室は３７㎡、和室７畳と広い。温泉の大浴場と半露天風呂にもゆったり浸かり、飛騨の名物満載の美味しい夕食・朝食にも大満足でした。宿泊し... たこの日は、台湾からの団体ツアーバスが４台ほど来ていました。ファミリーも含まれていましたが、まったく騒がしくなく節度を保った方たちばかりで、快適に宿泊できました。台湾からの能登半島地震への寄付金２5億円も！感謝しています。友好の証をひしひしと感じました。私もフロントでわずかばかりですが、寄付させていただきました。 
温泉は半露天に５種類の風呂があり良好。但し、大ホテルの為、部屋から温泉までの距離が長い。部屋も良好、朝食ビュッフェもエッグベネディクト他料理もそろっており良好、晩餐の会席料理も値段によるのかもしれぬが、問題なし。ウェルカムの菓子がなかった。...  
高山駅のにぎやかな方とは逆にホテルはあります。ホテルはとても綺麗、フロントにコーヒーマシンがあり無料、温泉の素も置いてある。夕方にはカレー（数量限定）がこれも無料で頂ける。部屋は狭いですが、ベッドも柔らかすぎず快適に滞在出... 来ました。 
青春18きっぷで日帰りのつもりだったんだけど高山の宿探したら当日でも5000円ちょっとでスーパーホテルがあったので予約しました　駅からも近いし温泉付き朝食付き　60歳以上限定でした　お風呂は男女入れ替えで狭かったですが夜と朝を2回入りました... ただ掛け布団が薄いと言うか冷たいのが残念　エアコンの音がちょっと気になりました 
高山駅前という立地の良さに加えて、展望つきの大浴場と露天風呂の選択肢があるので、温泉好きには向いていると思えるホテルです。夕食に飛騨牛を使った和食のコース料理が出るので、典型的な地元の食材を使うタイプです。珍しいのが、ホテル内にお土産屋さんが... 何軒も入っていてちょっとしたショッピングストリートのようになっているというところです。 
ツアーで利用しました。市内から少し離れていますが、シャトルバスがあり、展望の美しい大きなホテルでした。ロビーには大きな売店があり、宿泊者は10％割引です。夕食は和食レストラン、朝食は洋風ビュッフェとそれぞれ場所が変わっていますが、それ... ぞれ素敵なレストランで内容も素晴らしく味も良かったです。大浴場は５Fと７Fで日替わりで男女入れ替わります。内湯より露天の種類が多く、寝湯、岩風呂、打たせ湯など温泉好きにはたまりません。11月なので日暮れも早く朝も6時までは真っ暗なので、展望が素晴らしい(多分)のを見られなくて残念です。 
駅から近く温泉にも入れるため、こちらのホテルに宿泊しました。部屋代を少しプラスして眺めの良いハイフロアの部屋にしました。連泊だったためか、アップグレードされ少し広いデラックスハリウッドツインの部屋になりました。部屋からは北アルプスの山々を眺め... られました。展望温泉風呂もあり、この手のホテルでは珍しく源泉かけ流しの坪風呂がありました。 
妻と二人で白川郷に行くため、高山駅近くの駅から選びました。駅に隣接するバスターミナルからも近く、安価で無料朝食＆天然温泉でコスパも最高でした。朝食はおかわりして、つい、いつも以上に食べてしまいました。枕を選べるのは、スーパーホテル独自のサービ... スでとても満足です。 
飛騨高山駅を出てすぐ隣に建つ綺麗なホテルです。夕朝食付きのプランで宿泊しました。夕食のメイン料理は数種類から選べ全て飛騨牛のお料理でメイン以外はブッフェスタイルです。お部屋にもお風呂は付いてますが大浴場と露天風呂があり、しかも温泉... 。露天風呂とても気持ち良かったです。お部屋は至って普通ですが掃除もきちんとされていて気持ちよく利用できました。 
創業30周年を迎えた立派な造りで充実した温泉棟を持つリゾートホテル。JR東海ホテルズなので安定のホスピタリティ。ホテル全体のメンテナンスも良好。客室の調度、空調等も文句なし。幾つかリニューアルされているところがあり、そ... の辺りは時代の変遷でホテルに求められる「もの・コト」がかわってきているのに対応してなのだと好意的に受け止めたい。とは言うものの、やはり少し簡素化は感じたのでコスパの☆を3.5とした。※貸切露天風呂について　浴槽周りに腰掛けたりし易いのは　サイプレス（檜風呂）だと思います。 
平日に宿泊しました。スタッフさんの対応がとても良いホテルです。部屋はゆったりとした広さで清潔です。小さめですが、ツルツルの高山温泉の大浴場があります。宮川朝市に近い立地で大変便利です。ロビーには黒豆茶やコーヒーのウェルカムドリンクサービスがあ... りました。 
高山駅から歩いて数分、宮川の手前の新市街にあります。昔ながらの旅館の風情で8畳一間はやや窮屈に感じました。ユニットバスと小さめのトイレがあります。夜は肉中心の食事で、朝は食堂で定食風でした。温泉ですが、風呂は小さいです。寝巻あり。コーヒー... セットがなかった。 
JR高山駅から徒歩5分の温泉付きビジネスホテルです。10月9日秋の高山祭に泊まりました。残念ながら雨で宵祭は中止。市内の他のホテルは軒並み、祭の特別宿泊料金(3～7万円！)なのに対し、アルピナは12000円程度と良心的な価格でした。最上階9階... には大浴場があり、源泉掛け流しの露天風呂も。朝食も地のものがあり美味しく満足な滞在でした。オススメです。 
高山の市内からはちょっと外れたところですが、自家用車だったのでむしろこっちのほうが良かったです。シティホテルのルートインにビュッフェレストランをくっつけたような感じの宿で、部屋はビジホと同じでした。レストランも温泉もまあ普通でしたが、値段... を考えれば満足できました。コスパは割安だと思います。 
高山駅からも古い街並みからもアクセスはいいロケーションです。1階には21時まで利用可能なドリンクバーがあります。このドリンクバーは、朝食時も利用できます。また、温泉を使った大浴場もありますが、男女入れ替え制になります。部屋はツインルー... ムを利用。部屋の広さは「ベッドの上以外でスーツケースを広げるには、玄関先しかないくらい」でした。機内持ち込み可能なサイズでこれでしたので、それより大型のスーツケースは難しい気がします。朝食には、飛騨地方の郷土料理の1つである「鶏ちゃん」がありました。部屋は狭さを感じましたが、1泊朝食付で1人5000円弱とコストパフォーマンスはいいホテルだと感じました。 
Yahoo!トラベル、全国旅行支援のプランで抑えました。ＪＲ高山駅から徒歩１０分以内、街の景観条例の関係で黄色い看板ではないのでご注意を。男女入れ替え制の温泉大浴場があります。部屋はシンプルな内容ですが、快適。忘れ物をした際に... スタッフさんが声をかけてくれました。お土産などを教えて下さったりと親しみあるスタッフさんに感謝しています。 
無料の駐車場が広くて、第二駐車場まであります。向かい側にはコンビニもあって便利です。ロビーには、飛騨高山のレトロ感溢れるいろりや花餅の飾りなど、飛騨高山の情緒が味わえます。部屋はダブルで、一人なら狭さは感じられない。独立型エアコン、大型テレビ... など、備品も揃っていて快適に過ごせます。大浴場と露天風呂は入浴すべき。弱アルカリ性（pH8.2)の温泉で、肌もすべすべに。自然石を配した露天風呂は川のせせらぎが心地よく、夜にはライトアップも。湯の華が咲いているのにも感動。朝食はブッフェ式。メニューの種類は普通だが、飛騨高山の野菜料理が数多く並ぶ。意外にも、美味しい朝カレーがあるのが嬉しい。部屋、温泉、食事とも三拍子揃ったホテルに満足できました。 
良い点・自然が豊富・客室数が少ない・お料理が美味しい・昔ながらの雰囲気を楽しめる・駅からの送迎サービスあり良くない点・子供NGのお部屋あり・夏はお部屋に虫が入ることも・離れだと移動の手間がある・子供... のパジャマ等は持参したほうが良い・貸切風呂はなし（期間限定で大浴場を貸切風呂として運用していることがあります。）・温泉を重視する人には物足りないかも。また、温泉の温度が熱めなので子供には向かない。・温泉街のような活気はない 
高山駅から歩いて５分ぐらいの場所にある共立リゾート系列のホテル。和風のビジネスホテルというテイストで、高級感もありながらリーズナブルな価格での滞在型の占めます。温泉は大浴場の他、４つの貸し切り風呂があります。貸切風呂は３０分の... 時間制限があり、鍵を閉めて札を裏返すことで入浴中を知らせるのですが、インバウンドの方がなかなかルールを守ってくれていないのが現状です。朝食は名物の飛騨牛も出ますし、食べ応えがあります。客室は和洋室であることを除けば、普通のビジネスホテルでした。 
東海北陸道の荘川ICを出てすぐのところにある道の駅です。広めの駐車場があり、長距離移動の休憩ポイントとして利用しやすいです。周辺はお店が少ないこともあり、何か買って食べたりできる施設としては貴重だと思います。日帰り温泉施設もあります。... ただなにせ雪深い地域ですので、冬場には積雪には注意が必要です。 
市内の立地良いのでビジネスと温泉風呂が充実で貸切風呂もあるので最高です。宿泊時は店が壊滅的に休業中で外食出来ずでしたが、スーパーも徒歩圏内でした。温泉三昧で楽しみ、朝食も美味しい飛騨牛メニューで必食です。ビジネス利用者がうらやまし... い宿ですね。 
古民家移築のお宿、仕事の休みと宿の空き状況のタイミングが合わなくて初めて伺いました。敷地がとても広くていくつかある予約無しで使える貸切露天風呂を回るのは泊まった日が雨が降っていたので断念して大浴場を満喫しました。部屋の中に自分で火を起こして使... える囲炉裏があって暖まりました。 
フロントの対応、部屋の清潔感と広さ、温泉、食事、どれをとっても満足のいく内容である。時間に関係なくホテルの駐車場を利用させてもらえるサービスは、観光客にとっては大変ありがたいサービスである。大浴場が少々小さいのが気になったが、泉質が大変良く十... 分満足できる。 
外観が美しく、町並みに合っていて印象深かったです。大きくはないですがお土産屋さんも中にあります。バスターミナルがすぐ近くにあり、高山市はもちろん、下呂温泉や白川郷、新穂高ロープウェイに行くときに便利です。
飛騨高山にある温泉宿。日帰り湯も兼ねています。古い街並みまでは宿のすぐ近くにあるバス停からバスで10数分で行けるので便利。別館で泊まった部屋は研修施設のような雰囲気で、ビジネスホテルよりは大分広く、温泉があるため部屋には浴室は無く、トイレと洗... 面のみ。温泉はサラリとした湯で露天風呂は岩風呂と壺湯があり、緑を眺めながらのんびり過ごせました。 
首都圏から飛騨高山ルートへはマイカーが無ければ、これ一択になります。座ったままで行けるので名古屋経由より便利でしょう。バスタ新宿から8：15のバスの高山行きは途中何か所かＳＡを経由して目的地最寄りのバス停の平湯温泉まで行きました。この移動手段... があって今回の旅行は大変助かりました。現地でも中距離移動に使いました。 
当初、宿泊予定にはなかったです。見学時にロビー・ラウンジが素晴らしく、スタッフさんの丁寧な接客に感激しました。急遽現地で予約しました。宿泊したのは、天領閣スタンダードツイン。狭さは全く感じない。寝心地がいいベッド、枕が二つずつあるのもうれしい... 。ランプは調光式、照明が目に優しい。窓は障子風ふすま、横に広がる全面窓で眺望もよい。本陣大浴殿（大浴場）は内湯が二つ、露天風呂は１０ｍを超えるほどの回廊式だ。石というより岩がせり出してくるようで迫力がある。直径４mのジャグジーもすごい。地下一階にもモダンな造りの天領の湯があって湯温差が楽しめる湯舟が魅力的。どの湯もぬめり感があって、湯に浸かっていると気分が爽快に。朝食は一階の日本料理「緑亭（りょくてい）」で。品書きとイラストメニューがあって料理がわかりやすい。セットメニューなので食べ過ぎないから、胃にも優しい。ご飯が実に美味しい。飛騨ロッセ豚のしゃぶしゃぶ、ほうば味噌、岩海苔、がんもどき、焼き明太子など。飛騨の郷土食メニューが満載。ドリンクは飛騨のトマトジュース、味は濃厚で極上の味わい。部屋、温泉、料理、三拍子揃ったおススメのホテルです。 
高山祭の山車(３分の２のレプリカ)がロビーに。目を奪われます。チェックイン時にいろいろサービスがあるのもうれしい。６階の部屋は北西角部屋。窓が二つで、ダブルベッドのシングル、バスルームはユニット式で、うがい薬が設置されているのは珍しい。夕食は... 牛ステーキ焼肉重の弁当、蛤のお吸い物と野菜サラダ付き。ご飯の量も多く食べ応えがあります。９階にある大浴場には露天風呂、上階にはジャグジーやたらい風呂まである。ぬめり感はあまりないが、弱アルカリ性で湯温はちょうどよい。地下一階にも大浴場があって至れり尽くせり。朝食は料亭のようなテーブル席で。メニューイラストが手書き印刷で見事。メニューが変われば、その都度イラスト変が変るのもすごい。メニューの一部を皿にとってくれるサービスがある。小鉢料理は飛騨の山の幸がメイン。だし巻き風玉子焼き、ナスの煮付け、たけのこ煮、こも豆腐など、どれも味付けがいい。ドリンクも充実している。特に、飛騨りんごジュースは糖度が高く、りんごの甘みがすごい。部屋以上に、温泉と料理が抜群に素晴らしい。 
JR高山駅に隣接している濃飛バスのバスターミナルで、高山から奥飛騨温泉郷方面に行くときに利用しました。オトクなチケットの販売もしています。予約したバスにぎりぎり到着したのですが、スタッフが親切に誘導してくれて助かりました。
高山駅から徒歩5分で、駐車場は1泊500円です。ホテル内に食事処がないので素泊まりのみになりますが、食事ができるスペースがあってお湯・お茶・箸・コップが自由に使えました。朝も夜も飲めるコーヒーもあります。小さめですが温泉の浴場があ... り、利用する場合はチェックイン時に入湯税を払うようになっていました。 
高山観光に利用。（１泊）高山駅から徒歩５分。整備された歩道を歩くので、キャリーケースを転がしながらでも問題無し。共立リゾートの和風ビジネスホテルです。靴は入り口で脱いで鍵付きの下駄箱に預けるシステムです。館内は畳敷きの... なっており靴下か裸足で移動。アメニティに足袋風靴下があります。最上階に温泉大浴場と、貸し切り露天風呂が3つあります。貸し切り露天風呂は入り口のランプが消えていれば空いています。（無料）此方の貸し切り露天風呂にはシャンプー類は一通り揃っています。脱衣所にもドライヤーありました。夜はかなり混み合い待ち時間も長そうでした。夕食無しのプランにしましたが、隣に農協直営の焼き肉屋があります。（予約必須）岐阜は牛の屠殺場があり、そのためお安く上質な牛肉を提供する焼き肉屋さんが沢山あります。なので夕食は付けずに、お好みの焼き肉屋さんやステーキハウスを予約して行く事をお勧めします。朝食ブッフェも地元の物が多く並び美味しく頂きました。 
　1972年開業、客室数222室の大型ホテル。皆美館(13F)、東館(8F)、喜多館(9F)の３棟からなる。アクセスは良い。高山駅から最も近い皆美館の入口は閉鎖されているので、フロントのある喜多館へは北(高山市役所側)から入る形になるが、それ... でも600mほど。宮川朝市(500～600m)、高山陣屋(1.1km)も徒歩圏内。駐車場も無料なので、車をおいて観光するにも便利。　フロントで住所、氏名などの確認後、チェックインは部屋で行うという。女性スタッフが荷物を運びながら部屋まで案内、「全国割」の手続きなど、時間がかかる説明を客室内で行ってくれる。ロビーでチェックインというのはあるが、客室で、というのは珍しい。時節柄、有り難い。　今回は、皆美館・デラックスツイン(33m²)に１泊。薄いベージュを基調としたシンプルな内装。バスルームも綺麗。浴槽の他にシャワー室もあり、広さも十分。　33㎡は二人には十分な広さ。ベッドはセミダブルのハリウッドツイン。リビングスペースにはソファ(2人用)とテーブルの他に、小さなデスクと椅子。　無料WiFi、冷蔵庫、ポット、金庫、ドライヤーなど、設備・アメニティーは十分。ミネラルウォーターも一人１本。浴衣の代わりに甚平なのも便利。　ただ、皆美館は大浴場や食事処からは遠い。全館、甚平とスリッパでOKなのだが、(人の出入りの多い)フロント前はできれば避けたい。その場合、連絡通路(3階)を通ることになるが、各館が複雑な配置になっているため、曲がりくねっていて迷う人が多いらしい。　　大浴場は２箇所。男女別に内湯・露天・サウナがあり、入替なし。タオルは部屋から持参。　東館地下1階「浮世風呂」は床が畳敷きの内湯(5:00〜25:00)とドライサウナ(15:00～23:00)。喜多館「展望風呂」(6:00〜24:00)は9階に内湯・露天、屋上にジャグジー(円形)と壺風呂(1人用)。ミストサウナ(15:00～23:00)もある。9階露天風呂の大きさは２×３ｍほど。高山の街が見えるが、湯船に浸かると目隠しが邪魔をして見えない。壺風呂と称する屋上の風呂は、角丸長方形と円形のものが一つづつ。ゆったり浸かれていい気分。とりわけ角丸長方形の風呂は足が伸ばせるので楽チン。オフシーズンのためか、入浴客は(夕方も朝も)少なく、ゆっくりできた。　温泉は自家源泉。地下1,000mから湧出した源泉は地上での温度30度、毎分406㍑。泉質は無色透明のナトリウム-塩化物温泉。循環濾過。　夕食の開始時刻は決められていることが多いが、当館は時間内(17:30～21:00)ならいつでもいいという。今回は、チェックイン後に市内観光をしたのだが、時間の制約がないのは有り難い。おかげで自由な散策ができた。　夕食は「華茶屋」(東館2階)で会席料理(12品)。　「飛騨泉ふぐ」と呼ばれる鯰の洗い、「飛騨ジャンボなめこ」を使った「ネバネバ三種の天婦羅」、「宿儺(すくな)南瓜と鶏肉の豆鼓(とうち)蒸し」など、珍しい食材。ジャンボなめこは倍以上の大きさに育てることで旨味が凝縮されるらしい。正直、鯰はそれほどとは思わなかったが、あとはどれも美味しい。白川郷の結旨豚(ゆいうまぶた)を使った「飛騨結旨豚ときのこの味噌鍋飛騨山椒風味」も柔らかくて旨い。　朝食(7:00～9:00)は、「匠茶屋」」(東館2階)でバイキング形式。テーブルに置いてあるイラスト入りの料理の説明書きがわかりやすい。料理は地元の食材を使った和食が中心、種類も十分。ホテル特製の「朴葉味噌焼き」が美味しかった。　実は今回、「全国割」がなかなか決まらないのにしびれをきらし、適用外を覚悟で予約。OTCの「後から割」も間に合わなかったのだが、数日前にホテルから連絡があり、ご希望なら適用できるようにするとの有り難い申し出。わざわざ自宅まで電話をくれ、手続きまでしてくれた。何というホスピタリティ!!!もう、これだけで☆三つ、です。　温泉、料理、アクセスの良さに加え、1万円台前半(人･泊)とコストパフォーマンスも高い。皆美館がちょっと遠かったという難点はあったが、思っていた以上にいいホテルだった。※「1人１泊予算」は「全国割」前の金額 
岐阜の道の駅である桜の郷　荘川に隣接する日帰り温泉施設です。温泉はウッディで開放感のあるつくりとなっていまして、庄川のせせらぎを聞きながら田園風景を楽しめる露天風呂が良かったです。お湯もつるつるした感じで気持ちが良かったです。...  
JR東海ツアーズを利用して行きました。雪の飛騨路を見たくて行ったのですが全く雪がなくてがっかりしました。ホテルは駅から5分くらい歩きます。年季がはいった感じですが部屋はきれいです。温泉も気持ちよく入れました。2食付きでしたが朝食が郷土料理もあ... って素晴らしかったです。バイキングでしたので１回ではすべて食べきれない程です。 
平湯温泉は大好きな温泉で何度も訪れていたのですが、飛騨高山温泉は初めて訪れました。近い場所にありながら、関西から松本経由でバスで平湯温泉に訪れていたので、高山まで電車で訪れることができると知り、便利だなぁと思いました。高山グリーンホテルとひだ... まりの湯の日帰り入浴を楽しみましたが、とろりとしたお湯はなかなか良かったです。 
金曜日の夜から二泊しました。ホームからも見えるくらい駅前です。ビジネスホテルですが、大浴場があり、温泉ではないですが広くて綺麗でした。夕方17時からというのが、少し残念ですが、たくさん観光されるなら問題ないかなとも思います。提携のひだまりの湯... の送迎バスが、ホテル前に泊まるので便利です。部屋はやはり少し狭いですが、お値段もお安いので満足です。 
愛知へ戻る途中に休憩に寄った道の駅です。到着したのが１９時近かった為、既にクローズ。ですが隣接しているクアハウス「桜香の湯」がオープンしており、そちらにはレストラン、休憩所、お土産、温泉とあって特に困らずでした。駐車場は非常に... 広くストレスフリー端に行くと照明がなくかなりの暗闇でした。（建物の影からは星空が綺麗） 
愛知へ戻る途中休憩でよりました。こちらでは、食事、温泉、お土産ゲット利用となりました。食事は入って左手奥に広いレストランがあって、地元料理の鶏ちゃん定食をオーダー。田舎味噌に漬けこんだ鶏肉とキャベツの甘味が美味しかったです。... ごぼうのから揚げもシャキ、パリッ食感で良かったです。温泉は雰囲気の良い露天風呂があっていつも行くスキーシーズンだと混んでいてゆっくりマインドが働かないですが、紅葉も終わって、冬手前だとかなり空いていて楽しむ事ができました。支払にクレジットカードが利用可能なのが良かったです。 
JR高山駅目の前にある交通至便のホテルです。開業直後で、設備はとても新しくきれい。部屋から高山駅を望むことができます。長期滞在者向けに客室に洗濯機が付いているのがうれしいです。温泉露天ぶろ付きで、大浴場はとても広く気持ちよいです。夕食は飛騨牛... のステーキ＋バイキングのコース。比較的カジュアルなホテルですが、スタッフの皆さんの対応も素晴らしく、高級ホテル並みの滞在を楽しめました。コスパは最高と思います。 
高山では「スーパーホテル飛騨・高山」に宿泊しました。一泊8200円で、駐車場は予約制で800円でした。平面で名前が書いてあるので安心して出し入れできるので、とりあえず車を置いて観光に出かけました。観光を終え、改めてホテルにチェックイン... しました。客室は狭かったですが、最低限は揃っていました。製氷機もありました。男女時間交代ですが、天然温泉の大浴場がありましたが、他のスーパーホテル同様にかなり塩素消毒の臭いがするので、部屋のお風呂で十分でした。朝食は「ころ芋煮」がフライドポテトのような味がして美味しかったです。それ以外にも、サラダ、野菜炒め、コロッケ、魚、シュウマイ、納豆、生卵などおかずがふんだんにあっておなか一杯になりました。 
ココは平湯や奥飛騨温泉，下呂温泉や北陸方面からも立ち寄る観光地である。我々のツアーもわざわざ昼食もかねての立ち寄りで、飛騨牛がポイント。上二之側から入場の舩坂酒造店が経営する食事処味の与平は4千足らずで満腹感。酒も試飲や雑貨店も上三之... 町側にありそこらも食事店に行ける。下の関連旅行記事が反応せず船でしか行けない「大牧温泉観光旅館」と乳白色の白骨温泉「白船荘新宅旅館」3日間https://4travel.jp/travelogue/11815987?lid=notice_vote_travelog 
新穂高ロープウエイを使って行きました。ビジターセンターや温泉露天風呂などの施設もロープウエイの駅のすぐそばにあります。自然散策路もあり少し散策してみましたが、周囲には様々な植物や木々があり、自然を楽しむことができてよかったです。
高山駅から歩いて5分ほど。少し場所はわかりにくいです。部屋は狭いです。古いホテルのようですが、リフォームされていてきれいになっていました。また天然温泉の大浴場があります。温泉を利用する場合は、入湯税150円かかります。
まず一番はJR高山駅に近い、温泉が付いている。これが一番のポイント。2022年12月オープンできれいで快適でした。観光にも便利で次回も泊まりたいホテルです。朝食も地元の食材が使われており美味しく頂きました。従業員の皆さんも良く教育されており快... 適に過ごしました。欲を言えば部屋にあるコーヒーマシンの使い方の説明がなく、砂糖やミルクをいちいちフロントにお願いしなくてはならなかったことです。なので総合評価を0.5引いておきました。でも良いホテルです。 
今回の飛騨観光の一番の目的は、こちら新たにオープンしたメルキュールに宿泊すること。高山桜庵の隣りにあり駅からアクセスはとてもよい。室内は飛騨らしく木材をふんだんに使った豪華な作りで、作っている家具も飛騨の家具店でオーダーしているようだ。８Fの... お部屋からは北アルプス連峰が一望できてとても雰囲気が良い。最上階の温泉も露天がありそちらからも眺望できる。附属のレストラン、バーは朝食やドリンクで利用したがこちらもフレンドリーでグッドだった。高山に旅行する言い訳が一つ増えてしまったようだ。 
１年ぶり２度めの宿泊。高山市を代表するお宿。共立メンテナンス系としてはお手頃なお値段で宿泊が可能で、重宝しています。屋上の温泉に浸かり、朝食で飛騨牛を堪能し、前回同様に気持ちよく滞在できました。駅からも近く、便利な場所です。
高山駅前にあって何をするにも便利でアクセスは抜群です。できたばかりなのでとてもきれいで、温泉もあって旅の疲れをいやすことができます。小さな露天風呂もあり、庭に雪が積もったときはとてもきれいです。朝食は和洋どちらも充実していておいしくて食べ... すぎました。ただ7時からなのが少し遅いかなと思います。部屋も空気清浄機が完備されていて快適でした。おすすめです。 
富山から愛知へ戻る途中で寄った温泉施設です。こちは道の駅桜の郷荘川の一施設として設けられており、中には食堂、休憩所、お土産売店がありました。紅葉シーズンで日曜日の夜でしたがけっこう賑わっていました。以前スキーシーズン中... でも賑わっていたので通年で人気のスポットのようです。温泉は露天風呂が広く湯気が多かったので、人が多いのが気にならずゆっくりできました。寒い時に入る露天はつくづく良い！と感じられました。WIFIも利用可能でした。 
乗鞍観光センターからシャトルバスの往復チケット(3300円)を買い、所要50分で到着。そして畳平周辺を散策。そして帰り…。バス待ちの列ができていたので並んで待っていたら違うバスでした。畳平からは乗鞍観光センターだけでなく、富山側の平湯温泉方面... にもバスが出ているのでそのバスでした。間違って乗ることはないと思いますが、列を間違えるのは結構痛い。並び直すと再び最後尾ですから…。それぞれ乗り場が分かれていますので、並ぶ前にしっかりと確認した方がいいです。 
ぬるめの炭酸泉でゆったり入れるのが気持ちよい。道の駅の中にある温泉施設。道の駅ゆえ、産物も購入できたりで重宝する感じ。そして泉質も１つじゃなかったのが驚きだった。少しぬるぬるした感じが残る感じですばらしい。
