福島市からクルマで30分ほど登りで着きます。大きな駐車場で施設も大きいです、お部屋も依頼していたエレベーターホールから遠い静かな和室です、しかしながら、オフィス机もあり事務処理仕事ができました。フロント受付も対応よく感じがい... いです。お風呂はPH値が低いようです、お食事は最高に美味しかったです。 
高湯温泉には何軒か温泉旅館があるが、安達屋旅館は格式が高い方であると思う。日帰り入浴も受け入れて頂けるので、10時30分の受付開始時間にあわせて訪ねた。独特の乳白色をした高湯温泉の湯は、ほのかな硫黄臭があり少しぬるめでいつまでも入... っていられるので好きだ。安達屋旅館の露天風呂は、狭い幅で奥行きが長くて広く、しかも単純に奥行きが長いのではなく、くねくね曲がりくねった石組みの湯船で途中に洞窟風呂もあったりして、混浴だが他の入浴客とは離れて入れるように工夫されている。受付開始時間にあわせて訪ねたのですんなり入れたが、帰りがけに見ると、平日ではあるがスカイラインの紅葉が真っ盛りな時期でもあり、日帰り入浴受付の順番待ちができていた。やはりスカイラインの紅葉は朝7時台から堪能し、浄土平で早々に折り返して受付開始と同時に訪ねて大正解であった。 
親が昔よく行っていた玉子湯に初めて泊まりました。周りは何もないので、ひたすら入浴に励みました。露天風呂が気持ち良かったです。食事も美味しくて量もたっぷりありました。のんびり湯治のつもりで過ごすのに最適の宿と思いました。
福島駅から車で30分近く、山の中腹の静かな宿です。庭にはいくつかの露天風呂があり、気持ちよく入れました。食事もボリュームがあり満足しました。猛暑で夏バテ気味でしたが、連泊して何もせずにゆっくり休んだので体が楽になりました。
もちろん源泉かけ流しですが、お湯の良さは逸品です。白濁した酸性の硫黄泉で、アルミニウムとカルシウムを含みます。日帰り温泉のあったか湯に入浴しましたが、いかにも身体に効きそうな感じがひたひたと伝わってきました。
青み掛かった白濁の温泉の泉質が最高でした。屋外に風情のある小屋があり、源泉混じりの川が流れており、写真映えもします。かけ流しの源泉の量が半端なく、お湯は常に新鮮でした。客室は和室に泊まりましたが、若干古い印象でリニューアルされたら最高だなと思... ました。 
源泉に近いザ高湯温泉です。白濁したお湯がなみなみと流れていました。ガスの関係との説明書きがありましたが、屋根付の露天風呂だけです。男女別と貸切がありました。シャンプー等はありませんが、なんと250円です。
福島空港から高湯温泉へのアクセス道路としても有効です。南側から岳温泉をとおり、土湯経由で磐梯吾妻スカイラインを経由して高湯温泉に入りました。猪苗代湖を遠望したり浄土平によりながらで時間がかかりますが、おすすめです。
福島県高湯温泉にある400年の歴史がある老舗旅館です。建物も古く増築を重ねたんだろうな、と思われる迷路のような館内ですが、中は居心地よく改装されており、寛ぐことができました。旅館の温泉としては、大露天風呂である大気の湯が有名です。川のよう... に濁り湯が流れており、打たせ湯や洞窟のようになっていたり、寝湯があったり楽しめました。基本、混浴ですが、バスタオルを巻いて入るのも湯浴み着を着て入ることも可能なので、敷居は低いです。因みに私が大気の湯に入った時は誰もいなくて、夫と2人で楽しめました。どうしても混浴は入りたくないという場合も大丈夫。女性専用の時間が設定されています。もちろん男女それぞれの内湯もあり、貸し切り風呂も3つありますので、問題はないかと。食事はいろいろ工夫されていて、特に夕食は囲炉裏焼きが良かったです。ラウンジにフリードリンクがあり、夜はそこにアルコールが置かれるのも、良かったです。 
高湯温泉の旅館がことごとく満室だったので、こちらを利用。WEB上で情報があまりなくロケーションはいいので、今後のためにもトライアルで宿泊してみた。ロケーションは高湯温泉にあり、浄土平中心に活動する今回の旅には便利。温泉はないが、あった... か湯のチケットが1泊につき１枚付いてくる。ログハウスの一棟を一人で使用したが、基本ベッド以外は何もなく、食事やテレビ等は管理棟で利用する形。冷房もなく扇風機のみだが標高800mの所に位置するので30度を超える気温になることはないそう。自然に囲まれているので虫等々いるので苦手な人にはあんまりおススメしない。トレッキングツアー等がありアウトドアをする人には便利。星の観測もやるようなので（私の時は雨が降ってしまいできませんでしたが）星が好きな人にはいいかも。食事は美味しかったし、コスパはいいと思います。 
とても楽しみにしてたのに残念なホテルでした。温泉は素晴らしいです、布団はふかふかですごく寝心地良かったですお掃除もきれいでした。ホテルの方も感じは良いです。ただそれ以外は残念でした。学生の団体が泊まっていて大声でホテル内を歩き騒が... しくてイライラしました、まさか高湯温泉で学生の団体と遭遇するとは思わなかったです。いろんな割引を使っても１泊で16000円くらいしたのに、食事はそんな内容ではお世辞にもありませんでした、たいしたごちそうもなくがっかりでした。部屋の壁も薄く隣の音がつつぬけでした。宿泊費は12000円くらいが妥当だと思います、高湯温泉なのでブランド代だと思います。ホテルが山の上なので車でこないと他の立ち寄り湯には行けないのも残念です。温泉は素晴らしかったので高湯にまた来ることがあれば、日帰り入浴のはしごをしたいと思いました宿泊はもうしません 
福島の三名湯（高湯・土湯、飯坂）のうち、一番標高が高い宿です。道中は山を登って、高湯温泉の宿が右左に見える霧の中、でした。雲海が楽しみな宿です。温泉は乳白色、ですが、蔵王や万座に比べると薄い感じ。山の上ですが、... 立派な建物でロビーラウンジが綺麗でくつろげます。朝食後はコーヒーのサービスがバーであるのが嬉しいです。周りは何もないですが、ホテル内に売店があります。犬が泊まれる部屋は４部屋あります。 
花月ハイランドホテルで日帰り入浴し、高湯温泉に入浴しました。泉質は酸性・含硫黄の硫黄泉で温度は42℃～51℃です。お風呂に入ると硫黄の香りがして温泉気分高まります。花月ハイランドホテルは大浴場と露天風呂が離れていて一度着替える必要がありますが... どちらもシャワー洗い場がありました。抜群の良いお湯でした。 
バスタオルを借りて、混浴の大気の湯へ。洞窟風呂もあって、手掘り感満載。場所によって熱さが違うので、好みのポイントで湯浴みを楽しみます。女性専用時間帯もあります。個人的には女風呂のほうが居心地はよかったです。硫黄泉ですが、やさしいお湯でいいです... ね。貸切風呂も利用しました。こちらはちょっと熱かったです。部屋からは福島市方面が見えました。夕食は囲炉裏端で。囲炉裏焼きは2回に分けて。その間に郷の幸がおしゃれな盛り付けで供され、どれも美味しく堪能しました。朝食はハーフバフェ。パンにつけるジャムが美味しかったです。ロビーでコーヒーやお茶が飲めるのもよかったです。 
　福島市の高湯温泉から浄土平を経て土湯峠までを結ぶ道路。途中には眺めがいい展望ポイントや荒涼とした大地の中を走るところなどがあり車で走るだけでも楽しい。秋には紅葉が素晴らしい不動橋や天狗の庭など名所も多く、車で走り抜けるだけでは勿体ない山岳観... 光道路です。 
福島県福島市にある名湯です！福島市と言っても、JR福島駅から車で40分程度山を登ったところにあり市街地とは別世界です。硫黄臭がする源泉掛け流しで泉質が良いです！共同浴場の他に、人気の温泉宿も何軒があります。
高湯温泉は、JR福島駅から西に車で30〜40分、山を登ったところにある温泉郷です。こんなにアクセスが良く、良質な温泉に辿り着けるのが良いです。高湯温泉の中でも人気の玉子湯は、なかなか週末は予約が取れないので、早め早めの予... 約がお勧めです。 
運良く人気の玉子湯の予約が取れて、5年ぶりに宿泊しました。今でも極上の湯が健在でホッとしました。予約した年始は宿泊客が多いので、３台のバス　プラス乗用車が出ました。行動制限が無くなったとはいえ新型コロナの感染者は多いので、気持ちバ... スも詰め込まずゆったり座ってもらっているので以前より台数が増えているようです。以前との違いで言えば、外の湯に行く時のスリッパを毎回スタッフの方が消毒して用意していました。 
JAふくしま未来農産物直売所ここら吾妻から東京方面に向かう予定でしたが、せっかくだから浄土平まで行ってみようとこちらのスカイラインを走りました。山肌がむき出しになっている場所があったり巨大な橋があったり途中に見どころが沢山あり、行って正解でし... た！ 
お湯の素晴らしさに感動しました。薄い緑色の硫黄泉です。特に、源泉に近い屋外のお湯がいい湯触りでした。湯小屋も情緒がありますが、眺めのいい露天風呂が最高です。ただ、脱衣所も露天で吹きさらしです。吹雪の中で浴衣を脱ぎ、雪を裸足で踏んでお湯に向... かいました。なかなか出来ない、面白い体験でした。客室のクオリティや食事も悪くありません。ベッドのある綺麗な部屋は居心地が良く、夕食のはちみつ牛は美味でした。気配りのあるサービスも好印象です。 
「源泉掛け流し」でないと本物の温泉ではない、と思っていました。でも、高湯はさらにその上を行く「自家自噴源泉完全放流型掛け流し方式」なのだそうです。適度な温度の温泉がたっぷりと湧く高湯。その温泉を、加温加水せず、循環消毒せず、電動ポンプを使... わずに各浴槽に掛け流しているというわけです。高湯ほどではなくても、ほぼ源泉掛け流し式の温泉は日本のあちこちにあります。これまで何度も楽しんできました。そういう温泉と体感的には大差ないのでは？とも思っていました。でも、入浴してみると、わたしのような素人にも高湯のお湯の新鮮さは感じられました。空気を含んだような、ふわりとした温かさです。知識先行の先入観と言われればそれまでですが、素晴らしいお湯であることだけは間違いありません。普通の温泉に戻れなくなるのが怖い、高湯温泉でした。 
5年前に来た事がある温泉旅館ですが、泉質が良い温泉だったので、今回リピートしました！今回、福島駅では晴れ間もある小雪の天気でしたが、送迎バスで高湯温泉・玉子湯まで行くと凄い雪でした！年始に行ったので料理がお正月バージョンでした。
温泉が好きで、日本各地を巡っています。高湯温泉の評判を聞いたので、初福島訪問です！福島駅から路線バスに揺られること40分、硫黄の香りがぷんぷんの中下車しました。宿泊したホテルの向かいに250円で入れる共同浴場（露天）があったので、入りました。... いいお湯ではありましたが、ホテルの湯の方が私は好きだったかな。 
福島駅から車で40分くらいの山の上にあります。路線バスやホテルの送迎バスなどもあります。降り立つと硫黄の香りがぷんぷんとしていて、お湯の効能を期待させてくれます。日帰り入浴をしているホテルもありますし、日帰り入浴施設も250円であります。
初めて福島に来ました。高湯温泉の口コミがとても良かったので、宿泊を決めました。温泉旅館の食事は、量が多くて苦手なので素泊まりにしました。貸し切りにできる露天風呂や内湯もあります。混浴露天風呂を女性専用時間を利用して入りましたが、意外と浅くてぬ... るかったので残念でした。お湯はとても良かったです。 
WEBで、直接予約しました。夕食は、中華です。温泉宿での中華ですが、工夫が凝らしてあり、美味しい。温泉は、素晴らしかったが、露天風呂が、屋外でスリッパをはき替えるのですが、人が履いたばかりの外履きしかなかった。また、露天の朝風... 呂は、6時オープンで小さい湯舟が、満員状態。。。ちょっと、ザンネンそれ以外は、素晴らしかったです。 
紅葉が見ごろで、とてもきれいでしたが、平日でも渋滞している個所はありました。つばくろ谷周辺と、工事個所、浄土平周辺は、なかなかひどい渋滞です。無理やり路上駐車している車、道路わきに三脚を構えている人など、運転に注意です。
日本離れした景色が広がっていて、以前紅葉の時期に来たことありましたが、残雪の景色もすばらしかったです。　ほんとは途中で車を止めて景色の写真を撮りたかったけど、途中停車禁止なので（止めて下車している人も数人見かけましたが）。浄土平駐車場がちょう... ど期間限定で無料でよかったです。 
高湯温泉ひげの家（福島県）は、日本秘湯の会のメンバーであり、高級な温泉旅館です。今回は１名で１泊２食2万２千円でした。お部屋は広く、テラスもありとても優雅に過ごすことができました。　温泉旅館なのですが、館内は和モダンという感じが似合う旅館で... す。 
アクセスは2通りあります。景観を楽しむなら、スカイラインを通って、浄土平経由です。ただ、途中道路がくねくねしているので、多少運転が疲れます。もう一つは、福島市側から高湯温泉を目指すルートです。こちらは、運転は楽ですが、景観がさほどよくありませ... ん。客室ですが、町側の12.5畳の広々とした角部屋でした。広々として気持ちよかったです。夜は、福島市の明かりがきれいでした。食事は、懐石料理で、どの料理もおいしかったです。特に、福島牛ですが、量はさほどでないですが、柔らかくおいしかったです。地酒の飲み比べがあるプランで、結構、お酒の量がありました。いただいたのは七重郎、末広、金水晶だったような。それぞれ特徴のある日本酒でした。温泉は、硫黄泉です。個人的には、とても好きです。大浴場はさほど大きくありません。露天風呂は、別なところにあり、大浴場とはつながっておりません。平日の宿泊でしたので、お風呂は混んではいませんでした。また、お世話になりたくなるような温泉宿です。お勧めします。 
高湯温泉は玉子湯に泊まったことがあり、泉質の良さでお気に入りになりましたが、安達屋旅館の評判の良さが気になり今回はこちらに宿泊しました。大きすぎず程よい規模の旅館でインテリアも良い感じ。囲炉裏のあるラウンジで温泉後の水分補給等何かと何かと... リラックスできました。一番大きな露天風呂は混浴なのですがバスタオル巻きで入ってOKなので到着直後の明るいうちに入りましたが、貸切温泉も多いせいか他に入っている人がいなくて夫と貸切状態で満喫することができました。泉質、大きさ、雰囲気、全て最高レベルだと思います。お部屋もよくある温泉宿より置いてあるものがセンスよく、快適に過ごせました。ウエルカムスイーツのドライフルーツが美味しかった。お食事も大満足です。夕食後は囲炉裏のラウンジでデザートとフリードリンクを楽しみましたがウイスキーもフリーでした。小学生以下は宿泊不可だそうです。大人の休暇にぴったりな宿だと思いました。 
400年もの間、絶えず湧出する源泉は100％源泉掛け流しで7つの湯処が堪能出来ます。内風呂は滝の湯と仙気の湯。下駄を履いて外に出ると、湯小屋の玉子湯、露天風呂の天渓の湯と天翔の湯は1日交代で男女が入れ替わり、女性専用の瀬音の他、足湯も... あります。ロビーは3階にあり、部屋はロビーから比較的近い3階の8帖＋板の間で、トイレはありますが風呂無しのスタンダードプランで一人税込14,300円の料金ですが、この時はGOTOの割引で9.295円と5,000円ほどお得でした。食事は2階の食事処で、隣とは間隔が空いていました。夕食はあまり変わった物は無く普通かなという印象でした。 
雪見の高湯温泉の玉子湯さんに行こうかと思い旅行サイトを見ていましたが、食事を見ているうちに同じ高湯の安達屋さんの方に惹かれて宿泊しました。大気の湯いうとても長い温泉があり広いのですが雪見の季節には浅いところはぬるくなってしまうのが残念ポイント... です。食事は炉端焼きで２種類のコースがあり、高い方のコースにすると伊勢海老やとても大きなホタテもつき超豪華な気分になりました。貸し切り露天も1回選べますし、建物は古いですが清潔した。 
久しぶりの雪年となり、やはりここは高湯の露天風呂の雪景色が見たくて、安達屋に泊まりました。予想どおり露天風呂に浸って眺める景色は、朝も夜も、この世のものとは思えないスバラシイ体験でした！安達屋の一番は、何といっても大露天風呂大気の湯、山間... におよそ30m以上に横たえる東北では一番の天然かけながしのおおきなおおきな露天風呂。さらに山小屋に手づくりでしつらえたような貸切露天風呂が二つ。貸切の内湯一つと、源泉を沢山持つ豊富な湯量にあわせて、ホワイトエメラルドグリーンの効能バッチリのお湯は他にない。客室アウトバスでもなんの不足すらなく、逆に満足度は100より高いです。宿にソムリエが居ることから、囲炉裏で愉しむお料理のクォリティの高さはスバラシイの一言。スタッフもいつもキビキビとしていて清々しいし、知りたいことにはハキハキ答えてくれる。リピーターが多いのもうなずける最高のお宿です。 
福島市と猪苗代湖を結ぶ絶景ロードです。秋には一面の紅葉に包まれるドライブコースとして人気です。標高1500メートル以上の場所には展望台も設置されており、美しい景色を堪能する事ができます。湖の景色や市街地の景色、手つかずの自然などを見ることがで... きます。 
温泉は最高で露天風呂が外にあって温泉小屋が並んでいます。露天風呂や内湯もそこで入れます。別に女性専用露天風呂もありそれぞれ温度が変わっていて良かったです。加温とかもしていないらしく源泉かけ流しです。館内にも内湯があり夜はそこに行ったので寒くな... かったです。夕食はスタンダードプランでしたがとても良かったです。 
福島県は高湯温泉にある日帰りの共同浴場。高湯温泉でも一番源泉に近い場所にあり、源泉かけ流しにこだわっているそうです。確かに硫黄のにおいのする酸性のいいお湯でした。これで入浴料２５０円というのが驚きです。福島は別府に負けず劣らずの温泉天国でした... ！ 
　紅葉シーズン、もしドライブ先を１カ所選べと言われたら、間違いなく磐梯吾妻スカイラインを選びます。とにかく見どころがいっぱいなんです。道路もよく整備されていて、走りやすく、日曜祝日ならそれほど混まないとも思われます。過去２度走りましたが、国見... 台、天風境、潮見峠からの絶景。吾妻小富士登山と浄土平レストハウスで休憩。それを過ぎても、火山らしい天狗の庭、あまりの高さにびっくりの不動沢橋と紅葉、とにかく、こんなに車を停めて、景色を眺めたドライブ道路は経験がありません。ほかの季節はよく知りませんけどね。全線無料なのも魅力ですよ。 
１２畳の広いお部屋のバルコニーからは福島市内を一望できます。夜はきらきら輝く夜景、朝は山にかかる雲海を見ることができました。リクエストするのを忘れて３階のお部屋でしたが高層階をリクエストしておいた方が良さそうです。温泉は高湯温泉は見事な温泉で... 花月ハイランドホテルは内風呂と露天風呂が別れているのがちょっとマイナス。でも素晴らしいお湯です。お食事も格安プランなのに美味しかったです。 
吾妻山系を縫うように走る山岳道路。以前は通行料が1,500円程度する有料道路であったが、一般県道として無料開放後も愛称として以前の名前で呼ばれている。初夏の新緑時期も緑が眩しく綺麗であるが、やはり紅葉時期が最も素晴らしい。標高が最... も高い浄土平と高湯側入口ととの間で約800ｍの標高差があり、紅葉期の約2週間の間はスカイラインのどこかで紅葉を見られるが、天狗の庭から浄土平に向け少し進んだあたりの紅葉が最も美しいと思う。 
　吾妻山を車で登ると強烈な硫黄臭が漂ってきます。車を降りた瞬間から温泉に酔ったような、頭痛までしてきそうな臭い、まさに加温・加水なしの白濁の酸性温泉です。　あったか湯は大人250円で入れる源泉かけ流しの共同の日帰り温泉です。あまりに硫化水... 素性のガスが強いためか、すべての浴槽は半露天になっています。洗い場には3つの蛇口しかないのでシャンプーしたりする余裕はありません。体を洗ったら湯舟で源泉を堪能するのみです。お湯に浸かった瞬間から肌がすべすべになるのがわかります。いかにも身体に効きそうです。ただ、肌着などにかなり硫黄臭が残るので温泉通のための温泉、と言えるでしょう。 
紅葉始まりかけでしたが　晴れた日や　土日は　浄土平ビジターセンター付近からの大渋滞で、道を抜けるのに数時間かかる・・　トイレは浄土平ビジターセンターにしかないし、その駐車場に入れない。　そこを飛ばして進もうにも、対抗と一車線ずつしかないので、... 相当な覚悟で臨まないといけない。 
以前何かの雑誌で見たこちらの高湯温泉玉子湯が気になっており、この度初めて行って来ました。お宿ですが、福島駅から送迎いただけますので、アクセス良好です。温泉は複数の源泉から引かれており、白濁湯の露天風呂がとっても気持ち良いです。また... 季節を変えて再訪したいですね。 
絶景が楽しめる３大ドライブラインのひとつが磐梯吾妻スカイラインです。中で最も高いところを走るルート。浄土ビジターセンター（駐車料金300円）に車を停め浄土平を散策したり、吾妻小富士にも登りました。ドライブだけではなく自分の足で大自... 然を満喫できます。 
高湯温泉のお湯が大好きです。今までに高湯の宿を幾つか訪問しましたが、吾妻屋は秘湯を守る会に入っているだけあって温泉は素晴らしいです。建物は古く階段が多いですが、8畳の部屋も居心地がよく、部屋に置いて下さったお水がとても美味しかったです。食事処... は個室のように仕切られていてほとんどが同時に出てきますが、その分スタッフさんの出入りがなくて気楽に食事ができます。料理に高級感は全然ありませんがボリュームたっぷりでした。山の露天風呂(男女別)は日没後は入れませんが青みがかった乳白色の素晴らしいお風呂ですし、3つある貸切露天風呂も夜は星を眺めながら入れて最高でした。 
高湯温泉に入り花月ハイランドホテルをさらに上がっていくと砂利道ですが駐車場があります。そこに駐車して遊歩道を上がっていきます。不動滝遊歩道案内図が出ていてわかりやすいです。最初は舗装した道、そのうち砂利道、さらに山道になります。滝つぼの近くで... は段差の激しい階段もありました。 
不動滝は大正年の滝図として残る高湯三滝のひとつです。不動滝は遊歩道が整備されていて滝つぼまで行くことができました。落差３０メートルの滝はそれは見事であたりはマイナスイオンがたっぷりでした。かつては吾妻修験者の修業の場だったというのも最もだと思... いました。 
白濁した温泉が内湯、露天風呂とも最高で内湯に何度も入りました。源泉かけ流しザバザバとお湯が注がれています。お食事は囲炉裏焼でスタンダード、グレードアップと選ぶことができます。到着時、食後とドリンク類も豊富で夕食後にはお酒もいただけました。お部... 屋も和洋室で広く居心地よかったですが建物が古いのでいろんな音が気になる方もいるかと思います。 
新緑がまぶしいこの季節に久しぶりに玉子湯に宿泊した。チェックインを済ませ部屋に入る。和室にベッドがある部屋で建物の最上階だった。とても寛げる部屋だった。名湯高湯温泉玉子湯だけありお風呂は泉質もロケーションも最高だった。露天風呂からは新緑の山肌... が眺められ茅葺屋根の内湯も情緒あり癒された。夕食も地産地消の郷土料理で大変美味しくいただけた。定期的に通いたい温泉宿です。 
外観は、ちょっと渋い感じ。最初ちょっと戸惑ってしまいました。今時のお宿ではありませんが、露天風呂も食事もよかったです。特に露天風呂はおすすめ。白濁のお湯に本当に癒されました。一人でも気兼ねなく過ごせる宿です。食事も盛り付けなど凝っていておいし... くいただけました。お酒の種類がもっとあったら良かったかな・・・。冷蔵庫の電源の音？がちょっとうるさかったのが残念でした。 
