鬼怒川温泉から路線バスと宿の送迎バスを利用して関東最後の秘境と呼ばれる奥鬼怒温泉郷の八丁の湯に泊まってきました。宿泊した客室は本館の和室8畳トイレ無し。共用のトイレ・洗面所を含め館内は綺麗で設備も新しく快適に過ごせました。温泉は内湯とは別に3... つの混浴露天風呂、女性専用露天風呂があり24時間入浴可能なのも嬉しいポイント。開放感のある広ーーい露天風呂で雪見風呂を満喫してきました。夕食では山菜や湯葉、岩魚の塩焼き、日光HIMITSU豚の赤味噌鍋など美味しい山の幸が味わえますよ。 
楽天トラベルで予約。大人4人朝夕付きで定価68,000円＋クーポン利用10,000円引き。泊った感じはお値段通りかなという印象。食事、温泉とも、特段、悪いところもないのだけれども、リピートしたいと思わせるほどの良さもない。部屋は広く、窓からの... 景色が良くて、くつろげはした。1階ゲストラウンジにフリードリンクサービスがあるが、清掃が行き届いてなくて、逆にがっかりする。 
様々な国籍のスタッフがいて、一生懸命働いている感じがしました。対応もテキパキしていて、かつ丁寧で好感がもてました。人も海外観光客も戻って来た印象がありました。夕食時間は遅めに食事の部屋に入ったので、ビュッフェのメインテーブルより遠かったです
朝食も夕食もビュッフェで食べ放題でした。ビーフステーキが売りになっているプランでしたが、私たち夫婦はビーフステーキよりも小皿の和食のほうが気に入りました。隣のカップルの女の子がビーフステーキを7枚くらい食べていたのには、びっくりしました。
日光観光に行く際に鬼怒川温泉に泊まりました。鬼怒川温泉は肌に優しい美肌の湯で江戸時代に発見されて日光詣での大名や僧侶のみが入ることを許されたという由緒ある温泉だそうです。明治以降は一般の人々にも許可され人気となり鬼怒川渓谷沿いに多くの宿泊施設... が建てられたそうです。 
部屋はベッドタイプの和洋室でそれなりに広い部屋でした。ロビーではビールやワインなどのアルコールも無料のサービスがありとてもお得に感じました。朝と夕のバイキングも種類が豊富でとても満足いくものでした。ただ、部屋や浴場も含めて館内全体的に寒かった... です。 
湯西川温泉にあるお宿です。以前一度訪問しましたが、今回久々の再訪です。まず、温泉地までが少し遠いので大変ですが、静かないい温泉です。泉質もよくお風呂もいろいろあって楽しめました。料理も十分おいしく、ゆっくりするにはちょうど良い宿でした。
鬼怒川温泉の入口にあるので、温泉街からは離れています。本館の10畳和室は、広縁はありませんが、下に川が見えました。民芸館の「大江戸の湯」は、内湯に２つ、露天に石・木・陶器の浴槽、本館の「万葉の湯」は、露天に2つの木の浴槽、内湯、サウナがあって... 、下に川が見え、男女入替で楽します。夕食バイキングは、豆乳鍋に、お刺身、蟹、ハーフバイキングと種類も多くて美味しかったです、朝食は、種類は多くありませんでした。15～17時のおでん（こんにゃく、大根、がんも）、アルコール類、コーヒー類のサービスは嬉しいです。アルコール好きにはコスパは良いかと思います。 
鬼怒川温泉駅のホームにおもしろい顔出し看板がありました。おもわず、記念撮影をしたくなります。温泉街のキャラクターは鬼なのでしょうか、かわいいマスコットで良かったです。温泉街の文化に触れることができて良かったですし、とてもいい旅の思い出になりま... した。 
鬼怒子の湯は、鬼怒川温泉駅から歩いて１５分ほどのところ、鬼怒川温泉の中心街の近くにあります。お湯はアルカリ性単純温泉で変わっていたのが足湯だけではなく手湯があることでした。温泉街だけあって、散策していると本格的な温泉施設あります。
鬼怒川温泉駅の駅前にあります。バームクーヘンなのに種類がたくさんありました。そして、丸い大きいものだけでなく、ひとりで食べるのにちょうど良い大きさのものもありました。おしゃれで味も三種類ともみな違うので楽しめました。お店のなかに焼きあげてる厨... 房があるので、出来立てを提供しています。 
掘りごたつのある標準和室に宿泊しました。お宿の1階部分は2020年に改装されたばかりだそうで、ロビー、レストラン、大浴場は和モダンな感じで綺麗でした。宿泊したお部屋は改装されていないようで、ところどころ壁紙が剥がれていたり、洗... 面所のコンセントのカバーが外れていたりしましたが、清掃は綺麗にされていました。少ない人数で回されているようで、チェックインはお一人でされており、部屋は初めから布団は敷いてあり、食事は、ご飯と味噌汁、夕食時のデザート、朝食時のコーヒー以外は全てあらかじめ並べられているスタイルでした。夕食は黒豆やブリの幽庵焼き？(お品書きがなかったので定かではありませんが)等、お正月らしい料理もあり、食べきれない量でお腹いっぱいになりました。ブリは脂がよくのっていて柔らかく、お味はとても美味しかったのですが、焼き物とお造りの両方にブリがあり、焼き物のブリの上のきのこと鍋のきのこがかぶっており、蒸し物？煮物？の海老と正月料理の海老がかぶっており、いくつか食材がかぶっていたためか、途中で少し飽きてしまいました。大浴場は改装されていて、お湯は少しトロミを感じる肌触りのなめらかなとても気持ちの良いお湯でした。「月の雫」と「月の光」の2つの大浴場が宿泊日と翌日で男女入れ替えになるのですが、「月の光」の方のお風呂の温度設定が、内風呂は熱すぎ、露天風呂は温すぎて、私達夫婦の好みには合いませんでした。体感では、月の光の内風呂は44～45℃程あり、熱くて入っていられずすぐに出てしまい、露天風呂は雪が舞う中、37～38℃位で肌寒かったです。チェックインの際の説明では、4ヶ所全て異なる温度とのことでしたが、どちらも月の雫の温度設定でよいのでは...？と思いました。夕食のお品書きと部屋にお水の用意もあったらよかったです。(大浴場前に麦茶の用意はあり、自販機もあったのですが、自販機で売っていた水はエビアンのみだったので、普通のお水が欲しかったです) 
鬼怒太の湯は、東武鬼怒川線の鬼怒川温泉駅前広場の足湯でした。駅に近い為か、空が暗くなった時間帯でもたくさんの方々が浸かっていました。夕方の５時半になると、突然お湯の流れが止まっただけでなく、湯舟のお湯もなくなってしまいました。夕方... ６時までの営業ですが、夕方５時半までに浸かり終わる事をお勧めします。 
鬼怒川温泉駅転車台広場は、東武鬼怒川線の鬼怒川温泉駅を出た目の前にありました。空が暗くなった時間帯になると、イルミネーションされて綺麗な転車台になっていました。また、ＳＬ大樹の蒸気機関車が乗ると、クリスマスソングと一緒に蒸気機関車が回... 転しました。クリスマスの時期限定のイベントでしたが、是非ともクリスマスの時期に鬼怒川温泉駅転車台に行く事をお勧めします。 
鬼怒川の駅前にあるお土産屋さんです。ホテルあさやの系列で朝夜のオリジナル商品が購入できました。駅前のお土産物屋さんのなかでは一番センスがある建物でした。温泉まんじゅうをふかしており、出来立てをまるごと一個試食させてもらいました。
品数が多くて楽しめた。あれもこれもがっつり食べられました。女性にも喜ばれそうな設備があって、アメニティーなどもよく考えている印象をうけました。ウェルカムドリンクやお団子もありました。バイキング形式で、明太子・カレー・うどん・他にも沢山のオカズ... やデザート・パンなど種類豊富です。 
ウェルカムサービスで、コーヒーをはじめ、紅茶の種類も結構あって、美味しい黒糖のお饅頭を食べることができました。夕食が食べ放題だったので、あまり食べすぎない方が賢明でした。フロント前は、広いスペースでスーツケースを持った人が多かった。
温泉饅頭がおいしく店員さんも気さくに話しかけてくるので、お店の中に入りました。絶品とまでは言えませんが、温泉街という立地を含めて、おいしいお味でした。湯葉をはじめ、鬼怒川ならではのものが食べられます。饅頭だけの単品だけでも売ってくれました。
伊東園ホテルニューさくらに宿泊した日がちょうど、２０２２年、セントラルリーグの開幕戦開催の日でした。温泉旅館の古いテレビでプロ野球を観戦するようなことができて良かったです。ひと昔前の昭和の時代にタイムスリップしたようでおもしろかったです。
1.当施設は団体客向け。2.ツアー客として利用。以下上記を前提として、主として大浴場について。（宿泊日現在）温泉なのに、男性大浴場がひどい状態。もともと団体客向けと思われる施設なのに大浴場の浴室は広くない。これで華やかなりし頃はど... う回していたのだろうか。疑問だ。浴槽に流し込む湯はカランを一つつぶしてそこから「ホース」で流し込んでいる状態。個人家庭の庭園散水用ホースでです。これはいただない。給湯が不十分なためか、浴槽の湯もややぬるめ。洗い場も故障し、使用できないものがちらほら。オフシーズンとあって洗い場が混みあうほどではなかったが。サウナは謎の休止中。露天風呂の方もよくある岩風呂ではあったが、お湯が脈々と流れ込んでいる風ではなく、底から湧き上がる形。露天というより、壁の一面を抜いた半露天かな。風情は今一つ。壁を見ると日よけ又は目隠しにテントがあったのだろうが、やや痛々しい。鬼怒川渓谷の対岸は別のホテルがでんと構えておりそちらから丸見えといった状態ではないのだが。（廃墟ホテルが丸見えということもない）宿に置いてあったリーフレットの男性大浴場の写真はひょっとして改装?前の写真。現在の露天風呂との境はいつの頃か新しく作られたもので、それ以前は今の露天風呂の奥に本当の露天風呂があったのではないかと思われた。ちなみに、大浴場の交換チェンジはなし。食事は夕食、朝食とも（施設の古さをカバーする意味もあってか）よかったのに、追加の飲み物は部屋付けはできたものの、翌朝精算時にクレジットカード払いは拒絶され、現金払い。お察し・・・・。 
奥塩原温泉新湯に行くために利用しました。日塩もみじラインの名前の通り、紅葉の季節は見事です。特に塩原側は「大曲のもみじ」周辺はカエデ科の木が多くて、とても素敵な紅葉の名所になっています。今回は、紅葉はすでに終わっていて、雪は降っていな... いものの、とても寒くて、カエデ科の木々がまるで白樺のように白く見えました。 
株主優待で利用してきました。温泉とサウナでのんびりと楽しんで、ゆったりと広いお部屋でくつろいで過ごしました。観光は足尾銅山を経由して行きました。凄く見応えもあり距離も遠すぎず良い塩梅でドライブも楽しみました。又利用したいです。
平日に宿泊しました。鬼怒川温泉にある大きなホテルです。部屋は大変清潔で広く綺麗でした。窓からはちょうど美しい渓谷が目の前に眺められます。大浴場も広く大変素晴らしいお湯質でした。食事は普通です。朝のバイキング会場は洋風と和風料理が分けられていて... 離れているので利用しにくかったです。 
いろんなビュッフェに行きましたがここまで種類が多いのは稀だと思います。夕食はビールを飲んでいる人が多かったです。朝は早めに並んだので、窓側の席に座ることができて、川の景色を見ながら朝食をゆっくり楽しめました。
温泉のお湯は滑らかで、硫黄のにおいもなく、とても良かったですが、ちょっと物足りない気もしました。大浴場も広く清潔で、ロッカーも大きかったです。朝からお腹がいっぱいになってしまうので気をつけないといけないです。
関東最後の秘境と呼ばれているどけあって、鬼怒川温泉駅からは1時間半バスに乗り、女夫渕という終点のバス停まで行くと、お宿のバスふが待っています。関東最後の秘境と呼ばれているどけあって、鬼怒川温泉駅からは1時間半バスに乗り、女夫渕という終点の... バス停まで行くと、お宿のバスが待っています。お宿に着くとそこは、まるで別世界の山の中です。温泉に入り、寝るだけの繰り返しも良いものです。 
観光客だらけでやや騒がしい鬼怒川温泉から少し北上するだけで静寂と廃墟の温泉地が広がる川沿いの川治。古い温泉ホテルをリノベーションしたホテルで至る所にガタが来ていますが露天風呂は素晴らしい。部屋にも半露天風呂付きのものもあります。コスパは素... 晴らしく、フリーの電子レンジがあるから酒や食糧を持ち込めはさらにお得。 
　女夫渕温泉駐車場から奥鬼怒温泉郷に続く遊歩道。遊歩道は鬼怒川源流に沿って付けられ、豊かな森のなかを渓流、橋、小滝、苔むした倒木を見ながら歩く。特に紅葉の時期は素晴らしい。細かなアップダウンはあるが総じて傾斜は緩く行き帰りとも片道１時間半の道... のり。八丁の湯、加仁湯の宿泊者は送迎バスを利用できるが、時間と体力があれば片道はこの遊歩道を歩きたい。 
　奥鬼怒温泉郷の入口にある一軒家で「日本秘湯を守る会」の会員宿。周囲は森で目の前を鬼怒川の源流が流れる豊かな自然の中にログハウス風の建物が点在する。夫婦渕温泉跡の駐車場から奥鬼怒遊歩道を歩いて１時間半だが、宿泊者は送迎バスを利用できる。ここか... ら加仁湯までは徒歩１０分。加仁湯は源泉の種類が多いので温泉好きなら湯巡りがおススメ。　客室は「ヴィラロッジ八丁」と「山小屋八丁」の２種類があり前者はログハウス、後者は１０畳ほどのシンプルな和室。総丸太造りのレストハウスにはお洒落なカフェラウンジや休憩コーナーがありリッチな雰囲気になる。　源泉は１本。木の温かみを感じるこじんまりした内湯と露天風呂がある。特に露天風呂は昭和４年の開業時からある「雪見の湯」、滝を正面に見る混浴の「滝見の湯」、滝の上から露天風呂全体を見下ろす「石楠花の湯」と、周囲の自然を巧みに利用している。　残念だったのは食事。夕食は鶏と岩魚の塩焼き以外は付け出し程度で、朝食は弁当を渡された。「山小屋八丁」とはいえそれなりの料金で、コスパを考えると落第点。 
　川俣温泉の深い峡谷の底に間欠泉があり、道路近くの足湯付きの展望台から見下ろすことが出来る。以前は１時間毎に２０～３０ｍの温泉蒸気を吹上げ壮観だったが、２０１９年の台風１９号の影響で現在は数ｍの高さまでしか吹き上げない。川俣温泉自体もすっかり... 寂れほとんどの旅館が休廃業するなど、温泉の衰退に合わてすっかり寂しくなった。 
　湯西川ダムから県道２４９号線を湯西川温泉に向かって走ると、ダム湖の上流に水没林が現れる。２０１２年のダム完成に伴い水没した樹林帯が、白く立ち枯れた状態で青い湖面から伸びている。周囲は山々が重なり、四季、天候、時間帯により様々な表情を見せ、人... 気のフォトスポットになっている。写真を撮るなら一つ岩大橋辺りがおススメだが駐車スペースがないので路肩駐車になる。道幅もさほど広くなく車の往来もあるので写真撮影は手短に。 
昨年に続き、宿泊してきました。ここのビュッフェを知ってしまうと、他のところに行けなくなっっちゃうのだけが困るところ。とにかく、夕食・朝食ともに最高でした。温泉もきれいで広々としていて、宿泊客がたくさんいるにもかかわらず混んでいる印象は... ありませんでした。お部屋が選べなかったのですが、昨年は川沿いできれいだったのですが、今回は街側であまりリフォームされてないようでそこだけが残念でした。でもまた、必ず行きたいお宿です。 
三連休に一泊しました。マイカー乗り入れ禁止の山の中にある日本秘湯を守る会のお宿。無料の女夫渕駐車場から、送迎車(宿泊者のみ。要予約)を利用するか、ハイキングを兼ねて1時間半歩いて向かいます。私たちは16時半(最終便)の送迎をお願い... しました。送迎のおじさんは明るく陽気な方で、これからお宿に向かうにあたって、車内は気持ちの良い雰囲気に包まれました。途中、シカに遭遇！送迎バスは時速10～30キロの安全運転。ノロノロなのは、バスの馬力のせいかもしれませんが、飛び出してくるかも知れない野生動物をはねてケガさせないためかなと思いました。そう思えるくらい、ステキな運転手さんでした。揺れること30分。ようやくお宿に到着。チェックイン時に「本館和室の予約だけどログハウスにアップグレードしましたよ」って言われました。【良かった点】・全体的にオシャレな雰囲気・鍵が二つ・温泉は24時間・混浴露天風呂は湯浴み着やタオルOK・露天風呂に脱水器・部屋には肩から羽織れるボタンが付いたブランケットが備付け・使い捨てのスリッパがフカフカ・Wi-Fi完備。接続も良好・朝夕とも食事は多くはないけど美味しい(後から知りましたが、食事も本館和室の基本プランから、ログハウスの基本プランへアップグレードされていました)・スタッフは圧倒的に外国人が多かったケド、笑顔で感じが良い【残念だった点】・露天風呂一つは工事中のため入れない・脱衣所さえにも時計なし・暖房は自動運転。かなり寒かった・ログハウスには洗面台・トイレは部屋にあるけど冷蔵庫はなし(バルコニーで十分に冷えました)・スタッフのほとんどが外国人。混み入った(?)話(「混浴露天風呂の女性用の脱衣所はどこですか？」「氷をください」など)は難しい・「大きなサイズの浴衣をください」の意味が分からなかったのか、日本人のスタッフを呼んだ際、ものすごく面倒臭そうに出てきた(私への対応は普通) 
川治温泉の老舗の大型ホテルですが、今は伊東園ホテルなのでお手軽値段でバイキング形式で飲み放題付きです。今回は、平日２割引きプランがシングルルームで取れたので利用してみました。川に面している露天風呂からの景色はとても楽しめました。バイキング... 夕食は３部制になっていて、19時30分からの最終部にしたので、静かに楽しめました。以前の伊東園ホテルは大グループが飲んで騒いている印象がありましたが、コロナもあり、今は落ち着いて利用できるようになりました。シングルルームは、昔の添乗員部屋なので、景色は何もなし、ともかく飲み放題付きで6000円台はとてもお得で満足できました。 
塩原温泉の国道400号から「日塩もみじライン」に曲がって走ると、木々はまだ青々としていて、紅葉していません。もみじラインに入って2つ目のヘアピンカーブにある「大曲のもみじ」は標高690ｍで、有名な紅葉スポットですが、ここのかえでも紅葉はま... だまだです。まだ1ヵ月は先になりそうですね。でもドライブは楽しめました。 
東武鉄道のスペーシアやSL大樹などが走っていて、鉄道好きには嬉しい温泉観光地だと思います。35年ぶりくらいに宿泊しましたが、リーズナブルな温泉宿が沢山あって、観光ポイントも色々あってとても便利な所でした。
鬼怒川温泉の南部には大きな吊橋があり、この橋の上流にそそり立つのが楯岩でした。高さは100mくらいで、この岩の頂上には展望台があって、縁結びの鐘もあり、鬼怒川随一の絶景スポットというので行ってみました。
鬼怒川温泉も日光市の一部なのかと、こちらを訪れて初めて知りました。鬼怒川温泉駅前広場には、転車台、鬼怒太の湯などがありますが、この広場のすぐ前にありました。鬼怒川、川治、日光などの観光資料をいただきました。
宿泊したホテルニューおおるりから遊歩道を歩いて10分くらいの所にありました。歩道専用の吊橋ですが、全長140m、高さ37mもある大きな橋でした。橋を渡った所にも遊歩道があって、展望台や滝などを散策しました。
きぬたというのは、鬼怒川温泉のイメージキャラクターの鬼の名前だそうです。この鬼の像も近くにありました。ここは、足湯と手湯が一緒になっていました。温度はちょっと熱めで、たまたま来ていた幼児連れのご夫婦はお子さんを入れるのに注意深く温度を調べてい... ました。 
夏の長旅の最終日に仙台から数多くの列車を乗り継いで、鬼怒川温泉駅に到着し、改札を出ると、なんと駅前広場に転車台があった。私にとっては想定外だった。近年SLが走っていることから、SL列車運転日には1日に3回の転車を見ることができるそうです。かつ... て京都で見たのを思い出した。 
お年寄りの団体、グループが多かったので、夕食バイキングの際は、補助付カートみたいなのにトレーをのせてバイキングをとるお年寄りが多く、かなり混み合って渋滞でした。キッズコーナーもあり、あんぱんまんのふりかけなどがありました。
野岩鉄道の湯西川温泉駅から路線バスで約20分ほどの場所です。温泉ホテルに一人で宿泊して、夕朝食付きで1万円を切る価格ですので、夕朝食のバイキングも期待してしませんでしたが、期待を上回る質と量で満足しました。しかも生ビールも飲み放題ですから... 、コスパは相当高いと言えます。お風呂も内風呂も大きく、露天風呂は内湯からは離れてしますが、目の前が山で露天風呂を満喫できます。このホテルであればもう一度行きたいと思わせるところでした。 
鬼怒川温泉がひかれていました。露天風呂は、少しこじんまりしていて、あまり大勢で入るのは、はばかれられました。室内の大浴場は、大きかったです。夕食はバイキングなので、その前に入っている人は少なかったです。
大型温泉ホテル！という感じでファミリーが多い印象です。多数のお風呂と系列の旅館も入れました。何と言ってもウェルカム？フリードリンクがすごいです。ビールも飲み放題ですごいサービスだと思いました。ビュッフェもメニュー豊富です。大浴場が湯気で真っ白... で視界が不安でした。 
滝見橋を見る為に立ち入りましたが、公園内に看板のあった結の滝の場所が、探しても分かりませんでした。公園自体は小規模で、滝見橋の駐車場とお手洗いがメインな感じです。鬼怒川温泉で有名な鬼のオブジェもありました。
鬼怒川温泉駅があり、都内からも特急で行きやすい温泉街です。川を挟んで温泉宿が両側にある為、全体を散策するには少し遅く時間がかかります。あさやをはじめ、大規模ホテルが多い印象です。滝見橋からは、対岸沿いの廃墟群を見ることもできます。
9月中旬に鬼怒川渓谷/温泉に;当初は[鬼怒川温泉]を目当てに行きました(`深緑の鬼怒川渓谷/温泉(9月)`で旅行記を投稿しました)、鬼怒川渓谷の深緑が素敵でしたので、予定意外に滝見公園・滝見橋(吊橋)/鬼怒川温泉ロープウェイに！　ホテルで... 一泊、立寄り温泉は1ヵ所に…でも露天温泉から鬼怒川を下に眺めて渓谷が深緑/深緑の森林が良かったですょ♪　魅力の1つは`鬼怒川六橋`から鬼怒川/鬼怒川渓谷/温泉ホテル群が眺めるがよいですね;紅葉/雪/桜/新緑//+`深緑`は(^^) 
滝見公園から鬼怒川温泉ロープウエイに来ましたが(車)、大きな鳥居が見えました、ロープウエイに参拝を;お社は二つで[藤原町護国神社]と鬼怒川温泉神社です。大きな鳥居は第一の鳥居でした…鳥居の深緑の林/黄葉の木々も;9月中旬。第二の鳥居から石... 段を通り本殿に、日清/日露/太平洋戦争の藤原町より出征し亡くなった246柱命を祀っています、戦後世代の小生は`おかげさま`で参拝しました,, 
鬼怒川温泉ロープウェイ(鬼怒川温泉山麓駅⇔丸山山頂駅)の山頂駅展望台の隣りは[おさるの山]があります。`おさるの山`看板があり、直ぐ観えます沢山の猿が;親子連れのお猿も！　金網も細かいですね(各地の有名な動物園は猿と人は物理的に離れています)... ☆　 
