立ち寄り湯ができ、日帰り入浴で利用しました。入浴料は600円でした。内湯と露天風呂があります。お湯は重曹が含まれたお湯で、さっぱりしました。鳴子御殿湯駅から歩いて7、8分の場所です。大きな通りをまっすぐ進んで左側にあります。
古川（大崎市）と鳴子温泉を結ぶ国道沿い、川渡温泉駅ちかくにある昔ながらのドライブイン。外観、店内とも古さを感じることはないが、デザインは昭和のイメージが残っている。メニューはこういったドライブインとしてはちょっと少な目かな？値段もちょっと高い... けど、お店を維持していくには必要不可欠なので受け入れられる。この雰囲気の維持費だと思えば安いものだ。もちろん食事は美味しくボリュームもあって大満足♪。次は温泉がてら食事に立ち寄ろうかな？。 
12/11（月）の10時台に訪問、中山平温泉駅から徒歩12分ほどの立地。入湯料は440円と源泉かけ流し温泉の割にコスパはよい。平日ということもあり、浴室は空いていた。泉質は強アルカリ泉、一瞬石鹸水にでも浸かったかの如く、錯覚する。... 最後に設備面、シャンプー、ボディソープは備え付けありで、ドライヤーは受付で無料で借りることができる。下足箱は鍵付き、脱衣室に有料（100円）のコインロッカーありなので、セキュリティは安心できる。受付の隣に湯上り処はあるものの、持ち込みの飲食は不可のため、ご注意いただきたい。 
良くも悪くもファミリー向けのホテルです。子供連れのご家族が多くとても賑やかです。お風呂は大浴場と貸切風呂があり、貸切風呂は特に予約も必要なく空いていれば入れます。同じ共立リゾート系列の中では、大人向けの落ち着いた温泉も多いですが、こちらは雰囲... 気もサービスもファミリー向けかな、と思いました。 
駅近くで、歩いて３分。食事を８時過ぎにお願いしましたが、快く受けてくれました。何と！今鳴子温泉郷を訪れると2,000円分のクーポンがもらえるとのこと。旅館の方から、クーポン使えないともったいないので、今コンビニ行ってお酒とか買い出しします... かとのご提案。旅館のビールは５５０円で高いんで、、、と、ありがたくお受けしました。お湯は源泉かけ流し、源泉を持ってるようですね。黒いお湯ですが、硫黄臭はありません。なぜが炭の臭いが、、、全般に古くて、特にお風呂場とかメインテナンスが行き届いてないところもありますが、部屋と付いてるトイレは綺麗でした。クーポンは、来年１月中旬ぐらいまで。全然知られてなくて、使われていないようなので是非！ 
鳴子温泉駅からも徒歩圏内で便利です。施設も綺麗で、特に露天風呂からも眺められるお庭が素敵。接客も丁寧ですし、食事も高齢の母には若干量多めでしたが、美味です。ちなみに駅周辺には美味しいお蕎麦屋さんなどもあり... ました。結構人気のホテルみたいなので、早目の予約必須です。 
鳴子温泉には大きく分けて、黒湯と白湯があり、黒湯の代表格がこちらのお宿というので行って見ましたが、正直衛生面がかなり厳しい。はっきり言って汚いです。客室として使っていないところは、荒れ放題。虫のし甲斐が一杯で正直気持ち悪い。肝心のお湯は悪くは... ないのだけれど、衛生面が気になって入った気がせず、後刻他のお宿の日帰りを利用しました。ここ鳴子の温泉は全体的に温度高めです。またここ高友には女性専用、男性専用、男女混浴と分かれているので注意が必要です。 
鳴子温泉駅から、徒歩５分くらい。ホテルまでは、のぼり坂なので無料の送迎バスも呼んで乗るのも良い。建物はやや古いが、スタッフは親切でした。部屋ではWi-Fiが繋がらず、ロビーのみだった。最上階にある大浴場からの眺めは良い。... 大きなホテルなので団体客も多く、食事時間などが一緒になると大変・・・ 
鳴子峡レストハウスに駐車して、鳴子峡遊歩道見晴台から回顧橋までを歩きました。下りは10分で行けたのですが、帰るときは上りなので20分かかりました。開放時間が9時から16時なので、15時を過ぎてから下っていく場合は、時間に余裕を持って入った方が... 良いと思います。紅葉の時期には少し早かったですが、回顧橋から大深沢橋を見たり、川の流れを見たり、自然の風景を楽しめました。大深沢遊歩道を歩こうと鳴子峡レストハウスの第2駐車場と第3駐車場の間にある看板を見たら、11月28日まで大深沢にかかる橋が工事中なのか、通行止めになっていて一周できそうもなかったので断念しました。 
鳴子ダムを訪れた際に、たまたま荒雄湖を見ました。鳴子ダム管理所はやや小高い場所にあるのですが、テラスから鳴子ダムと荒雄湖、半俵山、鬼首地熱発電所がよく見えました。とても晴れていたので、荒尾湖の周りの山の木の緑と空の青さや、荒尾湖に映り... 込んでおり美しい風景が見られました。 
鳴子温泉で1泊して、翌日に鳴子周辺を観光した際に立ち寄りました。鳴子ダム管理所には資料館があって、鳴子ダムについてのわかりやすい動画が流れていたり、展示パネルがあって勉強になります。ダムの関連本もたくさんおいてあるので、興味のある人は滞在時間... が延びそうです。動画で見ましたが、タイミングが合えば鳴子ダムからのすだれ放流が見られて、ライトアップされて綺麗みたいで、興味がわきました。ダムカードが置いてあるので、住所などを書いたらもらえます。 
鳴子ホテルに1泊したあと、鳴子温泉駅周辺を散策していて訪れました。ロータリーを見渡せる位置に足湯がありますので、駅利用者でなくとも無料で利用することができます。足湯は三角形の湯船が2カ所あって、分散して利用できるのが良いと思いました。ぬるめで... すが気持ちよかったです。 
鳴子ホテルに1泊したあとで、鳴子温泉駅周辺を観光しようと思って鳴子温泉湯めぐり駐車場無料を利用したときに、足湯下地獄源泉がたまたま隣の敷地にあったので利用しました。温泉たまごを作れるような機械が敷地内にありましたが、あいにく使用中止になっ... ていました。源泉が流れ込んでくる水路があって、水路から立ち上る湯気が雰囲気がありました。 
早朝から鳴子レストハウス近くの大深沢橋で撮影したいと訪れましたが9時頃から、観光バスが次々にやってきて、とても混雑し始めます。鳴子レストハウス前にある鳴子峡遊歩道は9時開門で16時に閉門。観光バスから一斉に人が押し寄せますので、遊歩道... は人がいっぱいでのんびり写真を写すのも大変でした。 
鳴子レストハウスまで徒歩で2km。早朝は鳴子レストハウスまでバスも走っていなくて、鳴子温泉駅からだと、徒歩で4kmもあるため、中山平温泉駅で下車して、鳴子レストハウスまで歩きました。suicaは使用不可で、鳴子温泉駅で切符を購入し、降... りる時に運転手さんに渡しました。 
76歳の母と48歳娘で1泊しました。夕食はブッフェ。パイシチューや、新鮮なお造り、お寿司、エビの姿焼き、ステーキ、松茸の土瓶蒸し、デザートは農家さんから取り寄せの桃や、ミニケーキ等など。大満足でした。朝食もブッフェでしたが、つきたてのお餅でお... 雑煮があったり、食べたいと思っていたずんだ餅もありました。朝からウナギがあってミニどんぶりにしていただきました。温泉は源泉掛け流しでとろりとしたお湯で弱アルカリ性。お肌つるつるになりました。 
紅葉の時期には紅葉号という電車が走り、仙台まで通っています。全席指定席。この駅ではsuicaが使用可能です。駅前には足湯が二つあり、電車を待ってる間、疲れを癒すことが出来ます。駅辺りは硫黄の匂いがします。紅葉号というバスも... 走っていて、鳴子レストハウスへ行くこともできます。 
部屋数は多くなく、アメニティなどは全て持参する形になっています。布団敷から全部、自分です。室内は清潔に保たれていましたが、ティッシュペーパー類もありません。温泉は硫黄でした。室内にお手洗いがついていて、食事などは、調理場があり... 、そこで自炊をするようになっていました。温泉に入る時間は7時から21時までと短いです。 
全国旅行支援の宮城割が使えるホテルがここだけだったので、お試しという事で、大江戸温泉幸雲閣にお邪魔しました。お蔭で、リーズナブルに利用できました。　お風呂は良かったのですが、お部屋、お食事も満足のいくレベルではなく、やはりお値段通りと... いう感じでした。お部屋は雨だったせいか湿気がひどく、お布団もベタベタ。　水漏れしていて、ぽたぽたいう水滴で眠れず、翌日は睡眠不足でした。食事も、夕食・朝食共にビュッフェでしたが、品数は多いですがスーパーのお惣菜レベルでした。　飲み放題が安くて、その点は主人は満足していました。 
平日に宿泊しました。大変歴史のある老舗のホテルです。建物はやや古いですが、隅々まで気配りのある素晴らしいホテルです。特にお料理の素晴らしいのはずっと変わりません。使っている素材には妥協なくどのお料理も美味しいので、また来たくなります。温泉も色... の変わるウグイス色のお湯は最高です。 
今回で5回目の宿泊になりました。硫黄温泉の厳選かけ流しが大好きです。食事はあまり特徴はありませんが、温泉三昧するのは、お気に入りのホテルです。以前は仙台まで新幹線を利用し、高速バスできました(運賃はホテル負担)が、コロナ以降仙台発15:00の... バスが無くなり、とても不便を感じます 
温泉と食事（バイキング）の満足度が高いホテルです。温泉は、日によって色が変わり、硫黄の香りがして、これぞ温泉！という感じです。湯船も広く、湯量も豊富で気持ちいいです。バイキングは、品数が豊富で、オープンキッチンでその場で調理してくれます。朝食... のお餅が最高に美味しいです。少し不便な場所で、決して新しい設備ではありませんが、泊まる価値はあると思います。 
鳴子温泉駅から南に５分くらい歩きます。部屋は和室でした。事前にふとんが敷いてありました。風呂は内湯と露天風呂があります。硫黄の香りが漂っています。湯温はちょうど良いです。露天風呂からの眺めが良いです。食事は夕食、朝食ともにバイキン... グ形式でした。一通りのメニューが揃っています。 
鳴子御殿湯駅から徒歩で5分強の場所に日帰り入浴が出来る施設があります。泉質は、鳴子温泉とは違います。ニューあらおを利用しました。入浴料は600円でした。重曹泉で、露天風呂もあり、のんびりお湯を楽しみました。
鳴子温泉の高台にある眺めの良いホテルです。建物自体は古いので、ところどころ傷みが見受けられますが、客室はリノベイトされていますし、フロントも広々していてとても開放感があります。夕食・朝食ともに美味しくいただきました。特に朝食は種類も多く、天ぷ... らは揚げたて、フレンチトーストも焼きたてが楽しめます。食事会場が個室のような仕様になっている点も高評価です。鳴子の温泉は泉質も良く、露天風呂は最高でした！貸し切り風呂も４つあります。ひなびた風情も魅力の鳴子温泉。お勧めです！！ 
人気の「滝の湯」を済ますと、隣が『鳴子温泉神社』ですね～風呂上がりの涼みにちょうど良いかも（？）「湧き出る源泉」を眺めつつ、程よい数の石段を上れば境内～人気はなく…案外寂れた感じ…☆コンパクトで昭和な「鳴子温泉」なんたって「お湯」が... 良い 
鳴子温泉の共同浴場［滝の湯］ココは素晴らしい！￥200支払って入湯できるので「タダ」みたいなものですね～感謝。。☆地元の宝的温泉「ローカルルール」を守って気持ちよく利用させていただきましょう♨︎（※近... くの無料駐車場を利用） 
［♨︎］初めての「鳴子温泉行き」なので［鳴子温泉駅］を到着地点としました（ドライブ旅）。７月夏日午後の駅周辺は人気も少なくて、安全な場所にクルマを停め「駅併設の観光案内所」で「無料駐車場」と「滝の湯」を教えてもらいました！... ☆Let’sgo温泉 
鳴子温泉駅で下車予定が、鳴子御殿湯駅で誤って下車してしまい、一駅歩くことになりました。せっかくなので、鳴子御殿湯駅に近い方の温泉にも入ってみようかなと、思いつきで、日帰り入浴の旗の出ていたこちらに伺いました。地元の方も利用されているようで、小... さいながらも露天風呂もあり、のんびり入ることができました。 
鳴子温泉に初めて訪れました。ネットで調べたところ、こちらのお湯の口コミがとても良かったので、日帰り入浴に伺いました。脱衣所はリニューアルされてたのかきれいで、露天風呂のお湯にゆったり浸かることができました。
西多賀温泉が向かいにあって温泉のはしごをしようと思っていましたが現在は日帰りは休業中らしく願いかないませんでした。東多賀温泉のお湯は源泉かけ流しで乳白色の湯。いっぽう西多賀温泉はミルキーグリーンらしく、入り比べしたかったのになぁ。名物... の女将さんが切り盛りしている宿で、ごはんも美味しく「湯治の宿」としては高評価です。ベッドだったので背中も痛くなりませんでした。温泉がものすごく熱かったのと、宿の前が国道で夜にトラックの音で目が覚めてしまったのが残念点。WiFiもあり、到着時間を知らせれば駅から送迎してくれます。入口に老犬ポチがいます。もう目も見えないそう・・・ 
ゆとりろグループの鳴子温泉の宿で、期待して行きました。名物のラウンジは狭くて眺めも悪いですが、生ビールや謎解きなど工夫がされていました。こけしの絵付けは、上手くいかず残念でした。とにかく駅が近く、滝の湯入り放題が最高でした。
JR鳴子温泉駅を出たところ、鳴子温泉峡の案内図の左右に三角形の足湯があります。浴槽は小さいです。今回は肌寒い朝の散策時、10分ほどここの足湯に浸かりました。最初自分には熱く感じましたが間もなく慣れて、足湯なのにからだ全体が温まりました。足... ふき用タオルや座布団などは一切ありません。 
ゴールデンウィーク直後に飲み放題付きプランでお安く宿泊できました。車で数分の所にある同じ系列ホテルの駐車場を利用、送迎してもらえます。フロント前に自由に選べる浴衣があり良かったです。古いホテルで老朽化は否めませんがそれも味だと思い... ます。部屋は掃除が行き届き気持ちよく過ごせました。大浴場は夜と朝で男女の入れ替えがあり、眺望の良い方とイマイチの方があります。食事の会場は十分な広さでメニューも豊富、スタッフの方からいただく声掛けもほんわか気持ちが温かくなるようなものでした。 
電車で行くため、駅に近くて温泉も存分に楽しめるここに宿を取ることに。なによりうなぎ湯で有名なのに、日帰り入浴をやっていない＆絶景露天風呂がある！旅館なのにおひとりさまOKなのもうれしいポイント鉄筋コンクリートのホテルにぐる... りと囲まれた中の、登録有形文化財のお宿は趣があり隣の公衆浴場『滝の湯』も外湯の一つ。ちょっと坂道を歩いてたどり着くのが宿泊者専用貸切露天風呂の『茜の湯』目かくしも何もない解放感抜群のお風呂はもうちょっと日が落ちてから入りたかったな。男女入れ替え制の内湯は、こじんまりとした小浴場と、この宿の代名詞の大浴場残念ながらうなぎ湯というほどのぬるぬる感はなく残念だったけど鄙びていながら迫力ある空間は一服の絵のよう部屋食の夕食・朝食とも完食してしまうほどの美味しさだった20時間滞在中、7回も温泉に出たり入ったりあとはお布団でまったりしたりで湯治三昧し、命の洗濯しちゃったなぁ(´▽｀) 
JR川渡温泉駅からこちらの旅館のある温泉街まで歩くと20分以上かかるため無料の送迎があります。日帰り温泉やご近所の方の利用は多い様ですが泊まりは少ないらしく私が行った時には他に宿泊客はいませんでした。その為？か、お料理は豪華で... 接客も甲斐甲斐しく温泉もほとんど貸し切りでした。一泊二食で一万円ちょっとなのでお得でした。 
　国道47号線沿い、鳴子温泉を過ぎて突然現れる一軒だけの温泉です。周囲には何もありません。駐車場はとても広いですが、人気があるようでいつ見ても車がたくさん。それも納得、ヌルヌル系のアルカリ温泉が気持のいいお湯です。
雪見風呂を見たくて一泊した琢ひでさん。うなぎ湯の意味が分かりませんでしたが、温泉に浸かって直ぐ意味が分かりました。お湯がヌルヌルしていてうなぎを持った感触がこういう感じなのかな？っと。めちゃくちゃ重力のありそうなお湯で、こんな温泉... は初めてでした。旅館内には露天風呂を始め沢山のお風呂があり、館内のお風呂制覇だけで忙しい、忙しい。結局全てには入れず。電話で予約した時に年配の愛想の悪いおじさんが出て来て、楽天トラベルで酷評されている人ってもしかしてこの人？っと思ってしまいましたが、チェックインの時もこのおじさんでした。相変わらず愛想悪い。でも他のスタッフは元気で感じもよく、居心地のいい旅館でした。個室で頂くお料理も美味しく、また泊まりたい温泉旅館の一つになりました。 
館内は、硫黄の匂いが立ち込めていて温泉情緒が溢れていました。反面、意外にも浴室のお湯の匂いは薄く、ほとんど無色透明。でも硫黄泉の効能は高いようで、いっぺんで肌がスベスベになったと妻が喜んでいました。料理は、量は控え目ながら質は高く、ブ... ランデーの炎でステーキを焼くなど、演出も見事です。スタッフの感じも良く全体的に落ち着きがあり、「大人の隠れ家」の名にふさわしい、粋な旅館でした。 
　鳴子温泉の手前にある川向こうの旅館です。建物はかなり年季が入ってそうな感じ。立ち寄り湯で利用しました。種類の違う二つのお湯があり、一度にどちらも利用できます。僕が入ったのは硫黄泉の方だけでしたが、さすが鳴子という感じ。強烈に効きます。女将さ... んはとても感じの良い方でした。 
　こちらでランチをいただきました。カツ丼をお願いしたら、今日はないとのこと。では人気らしいラージャー麺を。野菜のたくさん載ったピリ辛ラーメンです。辛さの中に旨味があって、すごい勢いで食べてしまいました。いかにも温泉街の食堂らしい雰囲気もいいで... すね。 
　仙台から酒田へ向かう途中、こちらで一人の夕食です。カツカレーと迷いながらカレーライスをいただきました。やってきたカレーライス、見るからに美味しそう。一口食べてびっくり。こんなに美味しいカレーは食べたことがないほど。薄ら甘味が効いています。カ... ツカレーも美味しいのだろうとは思いますが、今回はルーをしっかり味わいたいので、普通のカレーライスで大成功でした。お客さんがよく入っていて、地元で人気の店みたいです。 
JR鳴子温泉駅にほど近い、温泉街にある食堂です。鳴子温泉駅から歩いて２分ほど。レトロチックな店構えで温泉街に溶け込んでいます。どこか温かみがある店内は、テーブル席と小上がりで15人も入ればいっぱいになります。紅葉シーズンに訪れたのでき... のこが旬ということで山菜きのこ蕎麦をいただきました。きのこの風味と優しい出汁で美味しかったです。 
もみじの景勝地として知られている鳴子峡から西側に、中山平温泉が広がっています。鳴子峡の鳴子レストハウスの入口には、中山平温泉と書かれた看板が立っています。中山平温泉は、日本でも屈指のぬるぬるとした源泉が特徴で、その優れた効能や環境などから... 、環境省の国民保養温泉地（全国に７９ヶ所）に指定されています。 
鳴子温泉駅から車で１０分弱、国道４７号線が渓谷に架かる大深沢橋からは鳴子峡の山々を真正面に見られ、絶好のスポットになっています。この橋から歩いて５分の所にある鳴子レストハウスの前には、記念写真を撮ってくれるスポットがありますが、ここからは... 大深沢橋と鳴子峡が一緒に見られます。よくポスターなどになっている鳴子峡の一番ポピュラーな光景です。 
ＪＲの鳴子温泉駅から西に約２キロ、小高い山の上にある鳴子公園の入口に日本こけし館があります。建物の前には、高さ５ｍほどの大きなこけしが立っています。館内には日本全国からのこけしが集まっており、こけしの数も種類も、鳴子で一番といわれています。こ... けしの販売もされています。 
ＪＲの鳴子温泉駅から西に約２キロ、小高い山の上に鳴子公園があります。公園内の展望所からは、大谷川（鳴子峡の川）越しに、鳴子峡の鳴子側の断崖が見られます。鳴子温泉駅からは中山平温泉行きの路線バスで１０分、日本こけし館前バス停が鳴子公園の中に... あります。 
鳴子温泉駅から国道４７号線に沿って１．５キロのところに、岩下こけし資料館があります。こけしの展示販売だけでなく、こけしの製作実演や絵付体験をすることもできます。江戸時代からのこけしに関する資料や展示物も豊富で、その展示数は東北一といわれていま... す。 
ＪＲの鳴子温泉駅から南に２００ｍのところに、鳴子温泉神社があります。創建８３７年と伝えられており、延喜式内社に列格されている由緒ある神社です。鳴子温泉駅からは、湯の街通りの坂を上り切ったところにある日帰り温泉施設の滝の湯のすぐ横に、神社入口の... 鳥居が建っています。 
ＪＲの鳴子温泉駅から北東に３００ｍほどのところ、温泉街の街並みが終わるあたりに、この足湯下地獄源泉があります。温泉の湯気が上がる山の山麓に、比較的新しいこげ茶色の足湯の小屋があります。この足湯のすぐ近くには温泉たまご工房があり、近くで生卵を買... ってくれば、足湯に使っている間に、ここで温泉たまごを作ることができます。 
