龍神温泉元湯から川を渡って、階段を登ったところにあります。5、６分歩いたところです。温水は入り放題、朝が比較的空いています。美人の湯で有名な温泉で昼、夜は混んでいます。部屋は質素な作り。純粋に温泉を楽しむことができます。
日本３美人の湯と言うだけあってお湯はとても良かったです少しぬるっとした感じのお湯でお風呂上りは全身がスベスベしていました温泉地自体は賑やかな感じではなく、どちらかというと寂れた温泉地といった雰囲気で宿もそんなに多くはありませんが、お湯... が良いせいか人気はあるようです食事はバイキング形式でしたがどの料理もとても美味しく大満足でした食事込みでこの値段はとてもリーズナブルでよいと思います 
ビジネスホテルに日帰り温泉施設が引っ付いた感じ。夕食処（鮎茶屋）、温泉施設は駐車場を挟んだ別棟にあるため、冬季の温泉入浴は着込んで出向かないと大変です。夕食付宿泊の場合は、３５００円の食事券を使って、好みの料理プランが選べるのでありがたい。温... 泉施設内に、コンビニ（売店）があり、便利。有田みかんの本場だけあって、居住地のほぼ半額の値段で手に入る。なんといっても、ここへの宿泊の狙いは、天然温泉「有田川温泉光の湯」、低温と高温を交互に入浴できる交互温泉浴、超高温蒸気化、紀州備長炭のサウナ、大露天岩風呂です。難と言えば、宿舎は国道４２号沿いの便利なところにあるため、国道沿いの部屋になると、自動車の騒音が気になります。 
6年ぶりに龍神温泉季楽里へ。前回は別館客室での宿泊でしたが今回は新しい本館客室に宿泊。コロナ過も終盤でしたが、地方ではまだまだ厳戒態勢。夕食・朝食のバイキングはしっかり手をアルコール消毒、ビニール手袋をしてトングで取り分け。温泉は... カサカサの肌がツルツルになるナトリウム炭酸水素塩泉で美肌効果の他、神経痛、関節痛にも効能あり。いつもスタッフの対応が良く、お手頃で宿泊できる温泉宿です。 
和歌山県の龍神温泉にある民宿せせらぎです。食事のコストパフォーマンスは最高にいいです。春と秋に行きました。春は鹿肉とボタン鍋のジビエ料理でした。秋は牛しゃぶと土瓶蒸し、鮎の塩焼きでした。朝も豪華なのですが、茶粥がいまいちです。
旅館にはきれいに掃除された温泉がわいていて、ゆっくり過ごすことができます。お部屋もきれいで、スタッフの方も親切で心地よく過ごせるのはもちろんのこと、なによりごはんがおいしいです。夕食もコース仕立てで出来立てのお料理を楽しめ、この料理を食べにま... た訪れたいと思います。 
温泉施設に付随した宿泊棟です。全くの豪華さはなく、いたってシンプル、質素。たべものも自炊だし、何か買うところもないので来る前に調達がよろしいです。温泉は少し階段などがありますが、散歩がてら何度も入れます。
和歌山の有田川沿いの国道に面した温泉施設です。敷地内にはホテルとコンビ二と食事処が併設されています。光の湯は大浴場のほかに寝湯やサウナ、露天風呂などがあって、この露天風呂は落ち着いた雰囲気で良かったです。この温泉は肌触りの良い... お湯で気持ちよくからだが温まりました。 
和歌山の有田インターから車で山のほうに20分ほど走ったところにある日帰り温泉施設です。大きな樽のような外観がなかなかユニークでしたし、ここの温泉はいろいろなお湯があってゆっくり浸かれました。有田の名勝地である明恵峡を一望する露... 天風呂からの景色が素晴らしかったです。 
クエ料理もおいしいと聞きましたが、熊野牛のステーキ付をお願いしました。肉が絶品でした。焼き具合も最適でした。旅行には中途半端な立地ですが、料理メインならおすすめです。ツインのロフト付で部屋も綺麗でした。隣の日帰り温泉施設が使えますが、翌朝は食... 事後のみで、朝起きて入浴できないのは残念でした。 
国道424号線沿いに有田川町から龍神温泉に抜ける有田川町の端っこにありました。コンビニもなかったので貴重ですが、規模は小さかったです。天然鮎関係の商品やお風呂に入れるゆずの皮とかありましたが、特に珍しいものはなかったです。
旅館喜作に宿泊すると、隣にあるこちらの温泉を利用するように言われました。少しヌメリ感のあるナトリウム炭酸水素塩泉で湯質は良かったです。内湯と露天風呂のみで、露天風呂はかなり浅いです。地元客中心のようでした。
お部屋が空いていればお手頃価格でとまれます。温泉まで階段をおり、橋を渡って５分くらい。綺麗な川が流れています。紅葉の時期でしたが朝晩、寒かったです。温泉は泉質がとても良くて、４回くらい入りにいきました。
十津川温泉から龍神温泉にむかいました。1時間半くらい運転して到着。まずは道の駅でうどんを食べて腹ごしらえ。テラスで頂きました。温泉は泉質がとても良かった。ただ、大浴場はガラス張り、覗かれるのではないかとちょっと心配でした。
日の岬灯台から海沿いの県道24号線を走ると産湯海水浴場手前にありました。入口は裏手にまわった2階に有り、内湯と海が眺められる露天風呂があり、内湯の一部はジャグジーになっていました。温泉はかなり塩辛かったです。ロビーが広く湯上がりにゆっくりでき... ました。 
中紀の海沿いをバイクで走るのは気持ちがいいが、なかなか温泉がないのが難点であるが、魚釣りのとき使った温泉があったのを思い出してやってきた。海に面して立つ建物は景色もよく広々としていて気持ちが良い。汗を流した後、ロビーで見つけた鯵の干物が安かっ... たので買って帰った。 
建物は良くある田舎の民宿風です。宿の方は割と高齢ですが、wifiが今まで泊まったどのホテルよりも快適でした。部屋には延長コードで電源タップが増やされており、お部屋に備え付けのドライヤーも強力なものでした。普通の民宿に見えますが色々と気が利いて... いました。温泉は2つ家族風呂があり、空いていれば自由に入ってよいシステムです。湯温はちょっとぬるめで長く入っていられる感じで気持ちよかったです。古い建物ですが、廊下や共同スペースが夜通し煌々と明かりがついていたのでトイレに行くときも怖くなかったです。そしてなんといっても夕食が最高でした。個室でしたが部屋に入ったら良い香り。もしや松茸？と思ったのですが何の説明もなく、炊き込みご飯も持ってきた時には「今日は炊き込みご飯です」としか言わず、土瓶蒸しが出てきた時に聞いたら最初に置いてあった茶碗蒸しにも炊き込みご飯にも土瓶蒸しにも山で採ってきた松茸が入っていたとのこと。ちなみに松茸入り炊き込みご飯はお櫃にいっぱい入ってて食べ放題状態でした。チェックアウトの時に松茸が美味しかった！と伝えたら今年はいつもよりなかなかまともな物が見つからなくて数日前からようやく食事に入れられるようになったとのことでした。宿泊プランには「季節料理」としか書いておらず、何が出てくるかは行ってみないとわかりませんが、松茸を堪能できてラッキーでした。ちなみに松茸以外も美味しく、料理のレベルは高かったです。お会計はクレジットカードは使えませんがPayPayは使えました。 
南紀、主に和歌山県の日本秘湯を守る会を巡る旅をしているときに、龍神温泉の上御殿から足を延ばして、高野山方面へ向かい、龍神村ごまさんスカイタワーも見学してきました。龍神村ごまさんスカイタワーは、高野龍神スカイラインの中間にあり、高さ３３... ｍの塔は、護摩壇山の史実にちなんで設計され護摩木を積み上げた独特の形をしています。タワーのある施設が道の駅になっており、龍神村を始め、和歌山県の名産品が売られていました。 
龍神温泉からもかなり山の中に入ったところにあります。川沿いにキャンプ場、そしてヤマセミ温泉館があります。ヤマセミ温泉は、内湯の他に露天風呂もあり、山中の露天風呂は最高でした。アルカリ性単純温泉てすが、ちょっとヌルヌル感も感じられる良い湯でした... 。 
高野龍神スカイラインを龍神温泉側に抜けたところにある道の駅です。スカイライン後のトイレ休憩に最適です。龍を意識した細長い建物です。レストランと売店以外に木製製品の売り場がありました。じゃばらポテトや和歌山ラ一メンポテトも売っています。
元湯は朝７時から営業していますので、朝風呂は最高です。早朝に高野山に参拝して、スカイラインで龍神温泉にきて、元湯に入浴することができました。内湯も大きく、露天風呂もありました。ヌルヌル感もあります。駐車場は元湯の向かいに数台分ありました。
高野山と龍神温泉を結ぶ高野龍神スカイラインには、トイレ休憩するところが少なく、ごまさんスカイタワーぐらいです。スカイタワー以外にレストランと売店、トイレがあります。展望台は有料で、売店の商品は少なめです。
湯浅城を模した「湯浅温泉・湯浅城」は、旧城跡近くの青木山に佇み、天守閣の客室窓から湯浅湾が見下ろせ、殿様気分で泊まることができます。温泉の泉質は肌がツルツルになるアルカリ泉。夕食は会席料理もありますが、スタンダードのお城定食をいた... だきます。中でも「しらすの玉子巻き寿司」が珍しく、美味しかったです。湯浅は醤油発祥の地、翌日は古い町並みを歩きます。 
「道の駅　ごまさんスカイタワー」の最大のウリは何と言っても「ごまさんスカイタワー」かつて和歌山県の最高峰だった護摩壇山の中腹（山頂付近）にある高さ33mのタワーで展望台からは紀伊山地の山々や紀伊水道に浮かぶ島、条件が良ければ四国も望めるそ... うです。道の駅が在る龍神スカイラインは和歌山県と奈良県境の山中を高野山から龍神温泉迄結びます。且つては有料道路でしたが償還期間が終了し無料化されました。道の駅は龍神スカイラインの中間付近にあり展望も良くドライブイン的要素で造られた様です。関東で言えば伊豆の十石峠ドライブインの様な感じ道の駅から15分程で標高1,372m（且つての）和歌山県の最高峰「護摩壇山」に登れます「護摩壇山」は長い事和歌山県の最高峰と言われていました。しかし2000年の国土地理院の再調査で700m程離れた名もなき場所が10m程高い1782mと分かり最高峰の名を譲りました、新最高峰は名も無き場所でしたが、その後「龍神岳」と命名されました。道の駅施設としては、いかにも山間のドライブウェイ沿いの土産物店と言う感じで、販売品目も日持ちする物が中心なのは仕方ない所。展望塔は有料エリア大人/子供とも\300-/人となります展望台は有料ですが且つて食堂を営業していた2Fは無料の休憩所となっています2Fの無料休憩所からも中々の景色です。高野山と龍神温泉を結ぶ龍神スカイラインの中間付近に在ります。全長43km程の龍神スカイラインは元々有料道路だった事も有り沿線の主な休憩施設は中間地点に在る「道の駅　ごまさんスカイタワー」位しかありません。スカイラインを走る際に鋭気を養うのに丁度良い道の駅です。近年、営業時間が16:00迄に変更になった様です、一部HPは17:00となっているのでご注意ください。4トラベルの口コミ欄からのリンク先はきちんと16:00迄となっています。（流石です・笑） 
日本三美人の湯といわれる和歌山県龍神温泉、源泉かけ流しの元湯に日帰り入浴！営業時間は7時～21時、料金は大人800円、小学生以下400円。泉質はナトリウム炭酸水素塩泉、効能は慢性疲労、神経痛、筋肉痛、慢性消化器病等。日本三美人の湯... を謳うだけあり入浴後はカサカサの肌もツルツルになります。 
近隣の「道の駅　清水」はリニューアル工事中で、期間中の「道の駅切符」「道の駅カード」は此方で取り扱うとの事で訪問しました。「しみず温泉　あさぎり」は「道の駅　しみず」を含む「ふれあいの丘」と同じ「有田川町ふるさと開発公社」が運営するコ... テージ。「ふるさとの丘」の様々な施設の老朽化が進む中、2013年に新たに作られたようです。館内は背伸びし過ぎずこじんまりとした作りで、雰囲気は良いです但し平日の夕方とは言え来客が少なく寂しい限り、宿泊施設はコテージスタイルで全8棟公共の宿なのでリーズナブルに泊まれる様です。別棟には「しみず温泉健康館」という日帰り入浴施設もあります平成の大合併で2006年に誕生した有田川町ですが、この辺りは合併前は「清水町」となります。旧清水町からの流れなのでしょうが周辺には公共観光施設が多すぎる気がします。恐らく赤字経営でしょう。町興しと地元雇用促進のためなのでしょうが難しい問題です。現に「ふれあいの丘」周辺施設は事実上の閉鎖状態・・・。もしかしたら近い将来、道の駅もこちらに集約されるかもしれません 
「道の駅　しみず」は「ふれあいの丘」という総合レジャー施設に併設されています。オートキャンプ場や屋外プールなど施設が充実している様ですしかし訪問時期は改修工事中で建物自体閉鎖されていました。施設の老朽化とコロナ禍の影響をモロに受けてしまっ... たのかバンガロー代わりのトレーラーハウスやバーベキュー上は、そのまま閉鎖になり、レストランや屋外プールは夏に向けて再整備の様です。なので売店等はありませんがトイレは使用可能でした、休業期間中も道の駅スタンプは売店棟入り口に設置されていて24時間押印可能となっています。和歌山県で最初にできた道の駅で、道の駅創成期に開駅したのに単体ではなくレジャー施設と併用しているのは先見の目があったのか、はたまた既設のレジャー施設を道の駅としたのかは定かではありませんが、この駅の最大の目玉は「ふれあいの丘」と言う町立の施設であることは間違いありません。訪問時はリニューアルの真っ最中だったので評価のしようがありませんが、道の駅過多の昨今、リニューアル後にどう活路を見出すのか興味深いです。道の駅としてはトイレとスタンプを除いて、閉鎖状態でしたが、「道の駅切符」と「道の駅カード」は近くにある「しみず温泉　あさぎり」にて販売中との事 
国道424号線沿いにある小さな道の駅です国道424号線は且つては狭路が多く酷道の仲間だった様ですが現在は拡幅工事も進み比較的走りやすい道となりました。大阪方面から龍神温泉迄のアクセス路として主流の様です。とは言え平日の交通量は少ないの... で比例してか道の駅としての規模はかなり小さめで、売店の品目も消費期限が長めの物が中心でした。しかし周辺にはコンビニ等も皆無なため貴重な休憩＆飲食料の補給場所ではあります。残念ながら規模も小さく然したる特徴のない道の駅です。此処で何か楽しむのではなく、ドライブの休憩で立ち寄るコンセプトだと思います。背伸びし過ぎず交通量等を鑑みて小規模としているのは良い判断だとは思います。周辺にコンビニ等が無いので貴重な休憩場所ではありますが、余計なお世話ですが経営的にはかなり苦しいことが想像されます。 
国道ではなく県道沿いの道の駅ではありますが、大阪方面からは阪和自動車道経由の場合、名湯「龍神温泉」へのアクセスルートになるため、ドライブ途中の休憩を意識した道の駅となっています。そういう意味では地元密着型と言うより観光客相手を主眼とし... ており、館内も産直野菜等と共に総菜も充実していました。昼食にテイクアウトのコロッケと柿の葉寿司を頂きました。有名ブランドの柿の葉寿司では無かったですが、値段も安く大変美味でした♪因みに「SanPin中津」の由来は平成の大合併前はこの辺りは中津村産の品を揃えた場所、略して産品→SanPin中津となったそうです 
龍神温泉郷の少し北側、高野山からアクセスする場合は龍神スカイライン（以前は有料道路だったが2003年に無料化）を抜け温泉街の直前に位置します。全長43km程の龍神スカイラインは元々有料道路だった事も有り沿線の主な休憩施設は中間地点に在る「道の... 駅　ごまさんスカイタワー」位しかありません。スカイラインを走り抜けた休憩に或いは走る直前に鋭気を養うのに丁度良い道の駅です。「龍神」だけあり龍の胴体をイメージした木造建築となっていて、龍の背びれの凸凹をイメージした屋根が特徴的です。休日は解りませんが平日の夕方のせいもあり非常に空いていました。売店の販売品目も消費期限の長いお菓子などが中心ではありますが、「ウッディプラザ龍神」の愛称の通り木工製品の販売にも力を入れています。道の駅裏手に日高川が流れており、ウッディテラスで休憩することも出来ます。木製ベンチとテーブルも良い感じです♪その日高川には観光用に木製の吊橋も架かっていて、川床からの高さは然程でもありませんが丸太製で雰囲気抜群です。道の駅での休憩での気分転換としては豪華すぎるアトラクションです♪ 
大阪方面から有名な温泉地「龍神温泉」へのアクセスルートにある道の駅ですが、大型トラック等の往来も少なく、観光客が休憩し易いような作りとなっています。よって道の駅コンセプトとしては「此処を目的地として楽しむ」では無く「ドライブ途中の休憩施設... 」となっています。売店には土産物も多く、また軽食等も比較的充実しています。特に目立った施設は無いですが休憩するにはちょうど良いと思います。 
客室棟と温泉施設が駐車場を挟んでありましたが、不便はありませんでした。私たちの夕食は選べましたので太刀魚のコースをいただきました。品数も多くて美味しかったです。客室はとても広いツインでゆっくり過ごせました。今回は和歌山県民割1... 万円とカードポイントを利用して、1泊2食付き2人分で1万円で楽しく過ごせました。わかやまリフレッシュクーポン4000円まで貰えてお得な旅でした。 
和歌山有田川町みかん畑を進みましょう。紀州材を使ったドーム型の建物がドドーンとそびえてます。山々に囲まれた渓谷を見下ろすことができる露天風呂がとても気持ちが良い。日替わりで、男女入れ替わるようです。食事も出来... ますし、お土産も購入出来ます。草餅がとても美味しかった～。 
和歌山県の山奥、日本三美人の湯といわれる龍神温泉の宿「下御殿」に宿泊。紀州藩主徳川頼宣の命により1639年創業の歴史ある宿ですが、現在は近代的な建物になっています。日高川沿いに建つ宿は特別室2部屋、露天風呂付客室3部屋、ほかに掘りごた... つ付客室やシングル洋室等、全17室。温泉は内湯が2つ（ヒノキ風呂と一面畳張りの座敷風呂）と川沿いにある脱衣所も一緒の混浴露天風呂！温質はナトリウム炭酸水素塩泉、PH7.8、温度46.0℃、三美人の湯だけあり肌がスベスベになります。夕食・朝食とも個室食事処で和歌山県の山と川の料理を美味しく頂きました。 
管理されている方がとても親切で、家族みんなお風呂を楽しめました。その優しさにとても感動しました。外風呂もあって落ち着ける温泉施設で、休憩スペースもありました。食べ物やお菓子なども売っていました。風呂後の牛乳がまた美味しかったで... す。 
別館に二連泊しました。本館からは１００ｍ少し離れています。近くにはスーパーやコンビニはないですが、鶯や蛙が鳴いているなど、自然豊かな山の中にあります。部屋はツイン、エアコンは独立、風呂・冷蔵庫・加湿空気清浄機の設備はないです。玄関に業務用の冷... 蔵庫があるので、事足ります。夕食・朝食共にセットメニュー。夕食には天ぷらやカツオのたたきなどの刺身、特に二日目の夕食に出た大きな有頭エビフライは格別美味しかったです。日替わりでメニュー内容が変わるので、連泊にも向いています。温泉の大浴場は本館一階「中津温泉あやめの湯」。露天風呂やサウナはなく、内湯のみで湯舟は広くはないです。でも、湯音はちょうどよく、PH８.６のアルカリ性の湯に浸かれば体中がジワーっと温まっていきます。旅の疲れも吹っ飛びます。豪華さや贅沢を求めるのでなければ、リーズナブルで十分満足。大自然の中でゆったりとした気分に浸れる宿泊施設です。 
高野山から白浜に抜ける途中に立ち寄りました。日本の秘湯のひとつといわれ、日本３大美人の湯の一つでもあるそうです。細い道のほぼ最終地点に数台の駐車場とともにあります。お値段は８００円。源泉かけ流しで、建物は少し古いですが、露天からは緑豊かな景色... が見えます。お湯もトロトロで、肌がすべすべになりました。平日の午後いったら貸し切り状態でした。今まで行った温泉なのかでのナンバー1，2に入るくらい素敵な被害り温泉でした。宿泊もできるようです。シャンプー、ボディソープ、ドライヤーあります。とてもリラックスできて、最高でした。 
高野山から龍神スカイラインを抜けた龍神温泉の近くにある道の駅です。こじんまりとしていますが、十分に休憩はできます。木製の製品がショップには並んでいました。あまり車中泊などには向いていないように思いました。
清流のせせらぎを聴き、広い窓からの清流の眺めもよく、部屋も広かった。食事は朝夕ともブッフェ。お料理の中に鮎の塩焼き、天ぷら、甘露煮、干物、アユの炊き込みご飯などがあり、特色を出していた。お部屋はトイレとお風呂と洗面台が単独になっていた。ロビー... にピアノがあった。 
南紀(和歌山県)の日本秘湯を守る会を巡る旅で訪れた龍神温泉にある温泉宿です。龍神温泉下御殿は、日本三美人の湯と呼ばれる美肌効果が期待できる有数の温泉で露天風呂も人気の旅館です。山あいの里ならではの山菜料理や川魚などの、ボリュ... ーム満点の会席料理の夕食でした。源泉名：龍神温泉下の湯　循環ろ過・加温有り	泉質：ナトリウム-炭酸水素塩温泉泉質分類：弱アルカリ性低張性高温泉掲示用泉質名：炭酸水素塩泉水素イオン濃度：弱アルカリ性含有成分濃度：低張性温度：高温泉源泉温度：４６℃ゆう出量：６８㍑/分 
紅葉と温泉を楽しみにこちらに滞在。食材を持ち込み台所で調理。なべ、包丁など道具は一通りあります。温泉までは５分くらい。行く道すがら、川を渡り紅葉がきれいでした。一泊２日で４回くらい入りました。週末なので混んでる時間もありました。
龍神街道を通り、竜神温泉に行く途中に立ち寄る。ここは龍神村西地区になり街道筋にひときわ目立つモダンな建物がみえる。ここには役場、行政局も併設されており、中へ入ると広いオープンスペースに所狭しと当村名物のチエンソーアート作品が並んでいる。これを... 見るだけでも価値がある。協会は入ったすぐ左側にあり、ここでパンフや旅館の情報、、観光場所を聞くことが出来た。 
竜神温泉から高野竜神スカイラインを通り高野山へと向かう途中の頂上にこのタワーがある。龍神村からひたすら上り道で高度を上げてゆくが1200m近く上った頂上にこのタワーがそびえている。その前には道の駅も併設されている。訪れたのは11月末で前日に雪... が降り残雪が残り寒くてタワーには上らず下からの見学となる。 
竜神温泉に一泊し近隣の名所を地図で捜していると遊歩道の途中にこの滝の名が挙がっていたので旅館の良く意を着たままで好奇心半分で歩いてみた。入口から６００ｍと表示が有ったので軽い気持ちで訪れたが意外と勾配もきつく上りがいがある道でした。10分程で... 滝に着いたが時節柄瀧の水は少なくやや期待外れで下山した。 
国道425号線の龍神村に入る福井にあり温泉に向かう途中に立ち寄る。ここから龍神村に関わる資料、パンフレットが入手できる。店内は現地特産物が並ぶがあまり珍しいものは見当たらなかった。店内には食堂もあり三歳の珍味が味わえる。隣には木の椅子工房があ... り無料で見学できる。 
国道371号線を福井方面から入り湯の又で龍神橋に着く。ここは三叉路で真ん中の細い道を進むと温泉郷が見えてくる。公衆浴場「竜神温泉元湯」が有ったり土産店も並ぶ。日高川に沿った旅館街が人気で多くの旅館群が並ぶ。美人の湯と云われるだけあり、肌がつる... つるして気持ちが良い。 
国道371号線に沿って進むと竜神は師が見えてくる。三叉路になっており郵便局の右を通り狭い道を抜けると日本三美人の湯・竜神温泉郷に辿り着く。下御殿は郷のほぼ中央部に位置し、少し離れた駐車場に車を止めチエックインする。玄関は半地下になっており提灯... が迎えてくれる。部屋からは日高川が見下ろせ紅葉が美しい。料理も地元の山菜や魚、肉が盛られ満足だった。ここの風呂は大衆風呂と男女混浴の露天風呂が特徴の屋形である。湯はつるつると下湯で気持ちよかった。 
「龍神温泉元湯」の向かいの駐車場に車を停めて、温泉街を観光しました。駐車場には、難陀龍王社（なんだりゅうおうしゃ）が祀られています。昔、修験道の開祖である役の行者が龍神温泉を発見し、後に難陀龍王の夢のお告げにより、弘法大師が開いたと云われて... いる。その難陀龍王を祀る小社です。社の反対側には、公衆トイレがあります。 
温泉街というわけではなくて、日高川沿いの静かな宿で、部屋からも渓流と山を眺めることが出来て、とても落ち着きました。とても鮮やかな紅葉が見られて良かったです。食事は、山の幸が豊富で、心のこもった、丁寧な調理をされていて、どれも美味しかったで... す。一番忘れられないのは、朝食時の「鮎の一夜干し」で、とても珍しい干物で、美味しかったです。また食べたいです。お風呂は狭くて、露天風呂もなく、物足りませんでした。でも、龍神温泉は「日本三大美人の湯」と言われる良質な温泉で、肌がしっとりするのは実感できました。 
清流日高川沿いにある温泉地で「日本三美人の湯」と称される。泉質はラジウム含有量が豊富な純重曹泉、肌をしっとりさせて、さらに肌を白く美しくするとのこと。創傷・火傷・胃腸病などにも効果があると言われているので、本当にそういう効果がありそうだ。... 日高川沿いの「美人亭」に宿泊した。確かにしっとりと肌にまとわって、保湿効果が実感できた。 
